南大的连载版已经连载有快一个月了，并于昨天开始收费了，请准备好自己的钱袋，照目前这个每章可怜的字数来看，不连载几百章肯定不会停的，除非家里收到的刀片已经不计其数。不过这里是免费给大家看的，所以...所以..下边有个小红按钮你们看着办，一毛钱也是爱。牢骚归牢骚，还得言归正传，说一说最近一段时间的感受。
已经更新了十一章了，就目前来说风格是江大的风格，文笔比起第三部而言简练很多。但笔力似乎在下降。其实单看这么一点是看不太出什么的。但包袱抖得太快，人物细节描写太少导致前面几张章有种草稿拿出来应付读者的感觉。希望江大以后能精修一下。其实我还感觉读者这边也是有些问题的。毕竟那么久没看龙族了，江大也那么久没写了。期待太高就导致各种不满意。毕竟还有正式出版书等着大家，有很多地方需要再修饰！
好吧，其实想一想很久没写过这样的文章，但是还是想写一些东西，至少我想在以后的时间里可以有些东西让我可以对我自己有个交代。
可以对自己说：呐，这就是你自己写下的，青春的句号。
说起来2018年真是个神奇的年份，黑暗剑21，龙族5，全金4，刀剑3，魔禁3，鲁路修复刻，银英复刻。这并不只是一串无意义的字符，我相信很多人看到这些的时候都会想到青春这两个字，诚然，这些东西是青春，很多人当年为它们哭过笑过。
但是我们也要知道，青春，至少是我自己的青春，已经过去了，再也回不来了。
我没有一个精确的时间点，青春就像一个妙龄的少女，遇见了就是遇见了，春宵一度也就是春宵一度了，但是走了也就是走了。我们既不知道她是什么时候出现的，也不知道她是什么时候离开的，我们只是睁眼，嗅着空气中最后一丝甜腻的香气，那是姑娘留下的最后痕迹。
然后我们怅然若失，啊，原来走了。
走了也便走了吧，但是信不信你会记住这个姑娘，十天，一年，二十年，甚至是一辈子。你会回味起她的样子吗，好像她在你身边，还会应和你的诗篇，但是迎接你的只有夕阳。
夕阳，夕阳很美好，但那取代不了姑娘，不是吗？
好了，上面写的比较正式，下面就是正文了，可能比较懒散，比较随便，但是其实你们也知道我的文风，分析问题的时候就是这样，关注这个专栏的也基本上都是熟人，那我们就不客套了。
更新的内容也不多，我先概括一下，然后我们看看老贼写了什么。
路明非外挂到账和奥丁硬刚的监控被密党的那群冰下的怪物看到了，画面一转就到了路明非那里。很好的是，路明非还有着自己的意识，也就是说路明非这个人格在四次交易之后仍然存在，我大胆的猜测一下，如果这个时候人格存在，那么很大可能性交易是通过路明非对小魔鬼的吞噬完成的，因为麻衣和恩熙还有零她们一开始一定是见的100%的老板，但是慢慢老板和路明非的界限变得模糊，到龙三下那里已经几乎分辨不开。
但是这么讲就有bug，合着融合了之后连不要死都不能自动生效，毕竟明妃看着还是蛮虚的。有人说明妃的打斗在尼伯龙根里不会被密党拍下来，但是我觉得还是有另一种可能解释的，小魔鬼作为比奥丁更加厉害的东西，也许可以做到因果线的乱序操作。
就是每一次的相遇都是现实中的，如果明妃没有答应他，就把那条线废掉，重新开始，路明非以为在做梦，但是魔鬼已经掌握了更改现实的力量。既然是在现实中发生的事情，那么被发现也就不是特别。。。。奇怪的事情。
然后龙套在这边一个回忆杀交代了诺诺怎么把明妃搞回来的，我觉得如果联系龙二，诺诺说她知道有人在背后看着她，三峡那次她也有印象，那么看着明妃龙化，心里也有数了这个废柴究竟是哪一个人。
凯撒被边缘化了，原因是他拒绝改变婚约。其实凯撒这个人物真的是很可惜了，龙一里就是一个没什么大意思的公子哥，龙二倒是有些细节写的很厉害了，人物的厚度和细度上升，但是不巧的是龙二是楚子航传，龙三又被江南写成捧哏的了，人物ooc，试看龙五怎么改过来。不过这一把操作真的是很凯撒了，所谓的贵族就是要有所坚持的，不过看这个剧情。。。。估计是真的要悲剧，毕竟不是男主。
然后就是副校长和芬格尔的相声专场，不知道他和麻衣那边怎么样了，麻衣在哪，反正是被带回来了，通过师徒斗嘴可以暂时确定副校长是二五仔，和汉高有关系，因为芬格尔是肯德基，肯德基和汉高有关系，那么副校长真的和汉高没关系？他们两个的画风都差不多好吗？都是西部牛仔系的啊。
然后就是被凯撒和阿卜杜拉审问了，那一盘录像带实锤校长利用了明妃，坐等校长醒过来，凯撒的心理也崩了吧就算世界线改变，楚子航还是比你多杀一只龙，但是你杀龙的数量是零......楚子航好歹大义灭亲做掉了自己的女朋友。
别别别我错了，老贼可千万别让两个男二都是手刃自己的女朋友之类的。
总的来说，一开始的打斗场面不对，我知道华丽是江南的风格之一，但是你要知道江南的风格大成之作是缥缈录，那种陈旧的华丽才是真实的南式风格。但是这一段打斗显然华丽有余，沉郁不足，不过职业作者到底是不一样，在最后的时候语言已经调整过来了，很正宗的南大的笔调。而剧情上的展开......我现在说就是在瞎扯，任何小说在这个长度上谈剧情都是不科学的事情，我们稍安勿躁，静等更新。
可怕的推测：龙四是楚子航消失，路明非代替了楚子航之前的位置。
龙五显然还是在那个楚子航消失的世界，那根据龙五的最新章节，其实，芬格尔监视的人是楚子航，楚子航是昂热说的可以终结龙族历史的那个人，但是楚子航消失了，一切都变成了路明非。
希望照着大纲写，别跑偏成黑月了。
再偏一次，真的，你就像多年之前的那个人说的那样，就算赚再多的钱，在文学史上的地位永远都不如你看不上的那只猴子。
也许你不在乎这些，但是你本来是有机会的，你本来也是盼望的吧。
作家江南。
当然也许我猜错了，你真的不如他。他骂你，你是不敢说话的。