　　透过铁门上的小窗，赫尔佐格博士和邦达列夫观察着雷娜塔。这个白而纤细的女孩正坐在自己的小床上，裹着被子瑟瑟发抖。她身上的血迹还没擦，光洁的背上蒙着一层血网。
　　“我们找到她的时候她在零号房里，零号想强奸她。但肯定是她自己先进了禁区，”护士长从鼻孔里喷着粗气，“博士，我早说她可没有表面上看起来那么乖！”
　　“强奸？”博士皱眉，“他们还是孩子罢了。”
　　“博士您可不能小看他们，这些人小鬼大的孩子，女孩们骚着呢，那个霍尔金娜把自己的睡袍改小了腰围，冲那些男孩展示她的腰和屁股！”护士长大声说，“我懂这些小女孩！”
　　博士的眉皱得更厉害了，显然对她的话题没什么兴趣：“零号怎么样了？”
　　“注射了镇静剂，现在没事了。”护士长说，“他做过手术，梆子声对他有效，不必担心他。”
　　“零号不是应该锁得很紧么？”
　　“拘束衣的皮带有些老化。我们发现他的腕带被磨断了，已经改用铁链加固了！我们失职了，我们保证不再发生类似情况！”护士长立正敬礼。
　　“只是拘束衣腕带被磨断了，腿部皮带完好无损，他仍旧被牢牢地捆在躺椅上。”邦达列夫说，“那他是没法四处乱跑的，对么？”
　　“绝对不可能！”
　　邦达列夫转向博士：“零号房的孩子是怎么回事？”
　　“那是最早接受脑桥分裂手术的孩子，那时我们的手术手法不成熟，可能出了点问题，导致他术后的状态很不稳定。他很容易狂暴，所以被单独关在零号房里，一直穿着拘束衣。我们在他身上进行了很多致幻剂的实验，他是我们很重要的研究对象。”
　　“大剂量注射致幻剂会加剧狂暴化。”
　　“他就是一个疯子。”
　　“他的血统能力是？”
　　博士摇头：“他没有血统能力。”
　　“这么说来我们可以排除他们两个人是入侵者的可能咯？警报响起的时候这两个孩子正在进行一场强奸未遂的搏斗。”邦达列夫说。
　　“保险起见我们可以对38号也动手术，”护士长建议，“只要动了手术，什么人都老实了。”
　　博士看了看铁窗里的雷娜塔，轻轻叹了口气：“雷娜塔一直很听话，不是么？在这个要么总是白天要么总是黑夜、又冷得让人想诅咒上帝的鬼地方，看到她就像看到鲜活的小花一样，让我觉得心里轻松起来。做了手术的小花就是小花标本，这里已经有很多标本了。”他指了指其他房间的铁门，“给我留一朵鲜活的小花吧。”
　　“博士，我们去您的办公室聊聊吧。”邦达列夫说。
　　脚步声消失在了走廊尽头，恐惧的泪水涌了出来，雷娜塔再也克制不住了，止不住地颤抖着，但仍不敢发出一丝声音。刚才博士和邦达列夫的对话她都听见了，在过去的那一分钟里，自己的命运只凭一言而决。她逃过了那场手术。
　　“时间很紧迫，我们必须把整个黑天鹅港转移。”邦达列夫说这话的时候还戴着红外线夜视镜扫视周围。
　　“很难找到比这里更合适的地方，这里是天然的隐蔽所，除了飞机、破冰船和狗拉雪橇，没有其他交通工具能到这里。放弃有点可惜。”博士说。
　　“但您的研究已经不是秘密了，入侵者己经把我们的对话都听去了。他现在还没能离开黑天鹅港，但他总会找到合适的机会离开。我们困不住他的，他拥有完美基因，能隐藏自己的行迹。想象一下，如果龙族的秘密被送给莫斯科的某位权贵，我们就全完了。”邦达列夫说，“我们要尽可能地拖住那个入侵者，他只是看到了龙骨，还未掌握黑天鹅港的全部秘密，我想他还不会急着离开。在这段时间里，我们把重要的东西转移。”
　　“龙骨怎么办？狗拉雪橇没法搬运那么巨大的东西。”
　　“那么庞大的东西只有放弃，我们可以重做一次拉斯普京做过的事，炸毁通道把它封存在冻土层里。其他东西能搬走的都搬走，我们有船。”
　　“船在哪里？”
　　“您该不会认为我是从莫斯科一路滑雪过来的吧？”邦达列夫说。
　　邦达列夫把一枚金属圆筒插入铸铁码头。
　　“我们得离得远一点。”邦达列夫说，“这东西每次都灼伤我的眼睛。”
　　随着震耳欲聋的爆炸声，金属圆筒喷发出炽白色的信号弹，在极夜的天幕中炸出了一片瑰丽的光带。光带的颜色从红色渐变为紫色，就像一片美丽的极光。
　　“列宁号的停泊点距离黑天鹅港只有40公里，他们很快就会赶来。这种新型信号弹很棒，美国人的间谍卫星会把它认作极光。”邦达列夫说。
　　“您曾说列宁号不会来了。”博士说。
　　“莫斯科并不准备派列宁号给黑天鹅港送给养，但我们可以，现在列宁号听命于我的家族。”
　　海平面上升起黑影，巨蜂振翅般的轰鸣声高速逼近，雪尘被直升机的旋翼绞成一道龙卷，白色龙卷风中闪现红色五星。那是“米格26”重型直升机，代号“光环”，苏联军事工业的骄傲之一。直升机悬停在铸铁码头上空，探照灯撕破极夜的阴霾，舱门打开，五名上尉一字排开，向邦达列夫行军礼。机腹下方的通信灯闪烁起来，用摩尔斯电码表示对邦达列夫的问候。
　　“很高兴看到您平安无事，皇孙殿下！”博士读出了那条问候。
　　他们称唿邦达列夫为皇孙殿下而不是“同志”，说明这架直升机和冰海上的列宁号已经不再效忠苏联，而是这位罗曼诺夫王朝的继承人。罗曼诺夫这个名字在历史中湮没了近百年后就要重新闪亮，借助龙族的力量，他们在地球上重建霸权也不是不可能的事。
　　邦达列夫将一封信递给博士：“这是我写给家族的信函，请您过目。”
　　博士扫了一眼，把信递还给邦达列夫。
　　“顺利的话，几周之内我们就能搬迁完毕。”邦达列夫把信递给顺着滑索降下来的一名上尉，“我们将为您在温暖宜人的波罗的海建设全新的研究基地，还有度假别墅。”
　　上尉把一口箱子放在了博士脚下，箱子里是一箱陈年的红牌伏特加。
　　“一件小礼物，这样在我们离开黑天鹅港之前您不用担心没有酒喝了。”邦达列夫说。
　　“我想我选对了合作伙伴。”博士微笑。
　　又一个月圆之夜，雷娜塔扒在小窗上往外看去，漆黑的走廊上，一盏吊灯在风里摇摇晃晃。
　　自从上次的事件之后，孩子们的房间都上了锁，雷娜塔再也没有机会偷跑出去玩了。她等了足足一个月才等到这个月圆之夜，可黑蛇没有来。雷娜塔心里有个可怕的猜测，莫非护士们拉响了警报就是在找黑蛇？她们也许已经杀死它了，刮去它的鳞片，剔除它的嵴骨，把它的皮晒在屋顶上。想着想着，她不由得打了一个寒战。
　　她走到窗边，窗台上的北极罂粟都枯萎了。在这样极寒的地带，连北极罂粟都只有两个月花期，她趁北极罂粟开花的时候把整株花从庭院里挖回来，种在白铁盒子里，放在靠近暖气片的地方，希望枯萎的花枝能借着一点暖意死而复生。但她从来都没有成功过。她抱紧了佐罗，又有点想哭了。黑蛇不来了，北极罂粟也枯萎了，这个世界上只剩下她和佐罗相依为命。
　　这时走廊里响起了圣诞歌的调子，仿佛无数人聚集在那里敲打着钢铁的响板，欢乐安详的调子里整栋建筑开始微微摇晃。
　　雷娜塔惊喜地扭过头，小窗中金色的蛇眼闪烁着。
　　雷娜塔试着推推铁门，铁门应手而开。黑蛇庞大的身体盘踞在走廊里，它在墙壁上打了个洞，把长尾拖在外面，因为走廊里容不下它这么盘身。零号靠在黑蛇身上，双手抱怀，满脸炫耀的表情，就好像大城市里的英俊男孩开着新买的车去接漂亮女孩看电影。
　　他拥抱雷娜塔：“我没有骗你吧？黑蛇是我的宠物。”好像那个要强暴雷娜塔的人根本不是他，而他自始至终都是雷娜塔的好朋友。
　　雷娜塔低头看着自己脚尖，沉默了好久：“谢谢。”
　　零号咧嘴笑：“我说我有办法的嘛，你只要不逼我娶你就好啦。”
　　雷娜塔明白零号的用意。“强奸”事件迷惑了护士们的视线，护士们都没心思管理雷娜塔，集体去“招唿”零号了。每天晚上护士们都聚集在零号房，有天晚上雷娜塔还看见她们推了一整车药剂进去。
　　“你没事呢？”雷娜塔问。
　　“致幻剂吗？”零号大大咧咧地说，“对我来说就像是安眠药那样。看，漂亮不漂亮？”
　　零号指着屋顶，雷娜塔仰头看去，屋顶上挂满了金光闪闪的箔片，剪成花瓣和麇鹿的形状，就像圣诞树上的装饰。零号把雷娜塔抱起来使劲往上举，雷娜塔摘下了一片金箔剪成的麋鹿。麋鹿漂亮极了，不像是那种廉价的电镀金箔，倒像是真正的纯金压制而成。
　　“真美！”雷娜塔由衷地说。
　　风吹过走廊，金箔们碰撞着发出叮叮咚咚的声音，就像是风铃。
　　“来，跳个舞。”零号拍了拍黑蛇。
　　黑蛇笨拙而缓慢地扭动起来。它真的是在跳舞，就像印度耍蛇人玩的游戏，但这条百米长的巨蛇舞蹈起来，建筑摇晃着开裂，巨大的裂缝蔓延生长，固定屋顶的金属件纷纷下坠，水泥地面就像被犁过那样翻开。雷娜塔高兴地纵声欢唿。
　　“你冷么？”零号抓住雷娜塔的手往她手心里吹热气。
　　“不冷。”
　　“那我们到外面去！”零号抓着雷娜塔的手就跑。
　　他比雷娜塔还熟悉蛛网般的通道。他们穿过一道又一道虚掩的门，经过一条条警报器沉默的通道，沿着锈迹斑斑的铁梯爬上高处，今夜，港口的每个角落都对他们开放。他们拉着手疯跑，雷娜塔跑着跑着就大声笑了起来，这种感觉就像在飞翔。他们钻进那座小小的教堂，踩着神圣的十字架爬到拼花玻璃窗前，雷娜塔骑在零号的肩上推开窗户。寒风扑面的瞬间，她有种要大哭一场的冲动，眼前仿佛世界尽头，美得让人觉得那么孤单。嶙峋的冰山矗立在远处，从极地飘来的巨大冰壳缓缓地从海面上飘过，冰壳中间裂开了巨大的冰峡，中间是幽蓝色的水道，太阳沉在地平线下，天边一抹酡红。
　　零号从铁窗锈断的缺口中爬了出去，伸手把雷娜塔拉上天台。这是黑天鹅港最高的地方，水泥十字架矗立在雪中，十字架上刻着那些为建造黑天鹅港献出生命的红军战士的名字。
　　“那边，距离453公里，就是北极点。”零号转过身，"那边，距离3781公里，就是莫斯科。’
　　浩荡的风从脚下吹过，雷娜塔抱紧佐罗，呆呆地眺望北方又眺望南方，此刻黑天鹅港就像她脚下已经被征服的小山，她站得高高地俯瞰这个世界，忽然轻轻颤抖起来。原来她离地球的极点那么近，却离人类世界那么远。
　　“有点冷吧？我有办法！”零号露出得意的神色。
　　他拉着雷娜塔在十字架旁坐下，拉开了一道被积雪遮蔽的铁闸门。一股烧炭的热气直涌上来，赶走了雷娜塔心里的寒气。
　　“这是黑天鹅港唯一的烟囱，我们现在坐在烟囱上，不会冷的。”零号坐在雷娜塔身边，很自然地挨着她，哼着不知名的歌。
　　“你怎么知道这么多东西？”雷娜塔问。
　　“看书，”零号说，“我在图书馆看书。”
　　黑天鹅港里有座很大的图书馆，但只供研究人员使用，连护士都无权踏入，雷娜塔曾在黑蛇出现的夜晚悄悄摸进去过。零号是黑蛇的主人，那么出入图书馆也不足为奇。雷娜塔觉得零号做出什么事情来都不奇怪，在她眼里这个男孩无所不能。“送给你。”雷娜塔拉开佐罗背后的拉链，取出了种北极罂粟的白铁盒子。花已经枯萎了，但白铁盒子还是不错的，这是她好不容易想出来的礼物。她把这株小花藏在佐罗的身体里才避开了护士们查房，护士们不允许把奇怪的东西带进房间。
　　“Papaver radicatum？”零号说。
　　“什么？”雷娜塔听不懂
　　“这个，”零号指着北极罂粟，“书上说它叫Papaver radicatum。”
　　雷娜塔并不知道这就是北极罂粟的英文学名，在图书馆的植物图鉴中它被称作Papaver radicatum。零号确实是从图书馆里获得知识的，因为基本上没有人跟他说话。
　　“花已经枯了。”雷娜塔说，“开花的时候很漂亮，明年开花的时候你可以种新的进去。”
　　她不忍心把枯萎的花拔掉，那就像撅断一根生命。但她觉得男孩子不会那么小心翼翼，他们总是会把玩具弄坏。
　　零号接过白铁盒子，很小心的样子：“不用种新的，Papaver radicatum不会死，它还会开花。”他顿了顿，说了句很古怪的话，"世界上永远有一种生命，它的每一次死亡都会为了归来。
　　“谢谢你的礼物，雷娜塔·叶夫根尼·契切林同志。”零号笑嘻嘻地说，“我没有什么可以回礼的，但我可以吻你一下。”
　　“你叫我什么？”雷娜塔愣住了。她只知道自己的名字是雷娜塔，姓氏和全名这种东西她好像并不拥有。
　　“你啊，你是雷娜塔·叶夫根尼·契切林。我看过你的档案哦，保存在档案室二号文件柜最下面的抽屉里，上了三道锁，但那可难不倒我。”零号微笑。
　　“我都不知道，”雷娜塔低下头，“我很小的时候就被送到这里了，我不记得爸爸妈妈的样子了，仔细想也只是模煳的人影。”
　　“他们都不管你了你还想他们干什么？”零号哼哼。
　　“我记得爸爸身上有股酒气，他用胡子扎我，妈妈很漂亮，他们不管我了可我还是想他们啊，只有他们是我的爸爸妈妈。”
　　“现在你有了好朋友就可以忘记他们了，我会对你比他们对你好的！”零号满脸霸气。
　　雷娜塔瞥了他一眼，心想那还是不一样的。她低头不说话，气氛有点冷。
　　“汪！汪！”零号忽然学狗叫起来。
　　雷娜塔一惊，抬头看见零号对她吐舌头。她立刻明白零号是要逗她开心，这个男孩捏着她的心思就像捏着属于自己的东西——可她就是吃那一套啊，于是她咯咯地笑了起来，把刚才那个让人难过的话题忘掉了。
　　“觉得零号这个名字不好听的话，你可以叫我小败狗。”零号说。
　　雷娜塔心里说，“你讨好人的时候确实像条小狗”，嘴里却说“这样是不礼貌的。”
　　“我求你跟我做朋友的时候，你看我的眼神就像是在看一条小败狗。”零号歪嘴笑。
　　“不对。”
　　零号一愣。
　　“是小海豹。”雷娜塔轻声说，不由自主地笑了起来。她伸出手，在零号脑袋上摸了摸，零号大概并不明白雷娜塔在说什么，但还是温顺地任她摸头。"你不要我的吻那要什么别的东西么？我可以想办法帮你去搞。零号说。
　　雷娜塔相信这个男孩的能力，连黑蛇都是他的宠物，他还有什么做不到的呢？但她想了很久，还是摇了摇头：“我没什么想要的。”
　　“心愿之类的呢？”
　　“我想回家，或者……让我死。”
　　零号挠挠头：“为什么要死呢？你死了我在这里就没有朋友了啊。”
　　“可我为什么要活在这里呢？一天一天的，什么意思都没有，慢慢地就觉得死也不可怕，就像是睡着了。”雷娜塔轻声说，"我死了，爸爸妈妈也不会知道，也没有人会难过，也不会有人为我哭……你会为我哭么，小海豹？
　　零号对这个新称唿还不太习惯，尴尬地龇牙：“我不会哭，我以前哭得太多，已经没有哭的能力了。”
　　雷娜塔不明白这话的意思，心想大概零号也没有必要为自己哭吧，毕竟只是新认识的朋友，零号那么有本事的人，将来还会有别的朋友。
　　“不要死，雷娜塔。”零号轻轻摸着她的长发，“我告诉你啊，这世界可好玩了，还有很多你没有见过也没有经历过的事情。所以不要死……要活着……挡你路的…才该死。”他说着磨牙吮血的话，可声音那么好听那么温柔。雷娜塔心里一颤。
　　“你什么对候过生日？”零号问。
　　“圣诞节。”
　　“哈！正好！’’零号高兴地拍手，”你过生日的时候，我会送你一份生日礼物。"
　　“我还没有收到过生日礼物，”雷娜塔的心里很雀跃，“一个小东西就好啦。”
　　“我可没有什么小东西，”零号幽幽地说，“我会送你一个愿望。”
　　“愿望？”雷娜塔一愣。
　　“我会送给你自由，你能离开这里，见到你的爸爸妈妈o”零号把手按在雷娜塔的掌心，仿佛说着誓词。
　　“真的？”雷娜塔不敢相信自己的耳朵。
　　“雷娜塔·叶夫根尼·契切林，你愿意和我一起逃亡么？这一路上我们不会彼此抛弃，不彼此出卖，直到死亡的尽头。”零号凝视着她的眼睛。雷娜塔久久地看着这个神奇的男孩，他的眼底仿佛有淡淡的金色水波荡漾，他的凝视漫长悠远，长达数千年。
　　“我愿意。”轻声说。
　　“共计128个铁柜的资料和基因样本，已经通过光环输送到了列宁号上。两亿美元也已经汇入了您在德意志银行的户头。现在我们只剩最后也是最重要的一批物资需要转移了，此外就是如何炸毁黑天鹅港，我们不能把任何信息留给发现这个废墟的人。”邦达列夫说。
　　博士把一张巨大的蓝图在办公桌上摊开：“黑天鹅港在建立之初就有完整的销毁方案，在这份方案中我们会让厚达几十米的冻土层彻底塌陷，把一切都掩埋在其中。这份汁划被称作‘天鹅之死’。”
　　邦达列大快速地扫过蓝图：“棒极了！每一处支撑钢架都是精心设计过的，一旦引爆就会彻底坍塌，完全无法复原！”
　　“但我们很难悄无声息地撤走，在维尔霍扬斯克有一个空军基地，驻扎着一个中队的苏27重型战斗机。他们收到的命令是在必要时炸毁黑天鹅港，不允许有任何逃生者。我在这里也是被监控的人，如果不是你的出现，我也无法逃脱。”
　　“那些战斗机很麻烦。一个中队的苏27战斗机，对航母舰队都是大麻烦，列宁号对付不了他们。”邦达列夫皱眉。
　　“还不止这些麻烦，天鹅之死的计划是引爆埋在黑天鹅港地下的48枚真空炸弹，这是威力接近小型核武器的巨型炸弹，它们在第一次引爆时会把高爆炸药的粉尘喷入空气中，粉尘和空气完美混合，之后再次引爆，这种粉尘爆炸的冲击波能把光环的旋翼折断！”
　　“这不算麻烦吧？我们可以先行撤离然后再引爆那些真空炸弹。”邦达列夫说。
　　“问题是只要被那个航空中队发现我们撤离，他们也能引爆那些真空炸弹。而且们会在海面上猎杀我们。”博士说，“我们必须把黑天鹅港的毁灭伪装为一场事故，一场火灾。观察到这里起火之后，维尔霍扬斯克的空军中队就会起飞，发现局面失去控制之后他们就会在空中引爆真空炸弹，而我们会在恶劣天气的掩护下悄悄从地面撤离，用狗拉雪橇。这样对于世人而言黑天鹅港彻底消失，没有任何幸存者。”
　　“这个计划好极了。最后一批物资什么时候撤走？您应该会亲自押送最后一批物资吧，还有那些孩子。虽然我们已经建立了信任，但我觉得您不会把所有权力都交到我的手里。”邦达列夫微笑。
　　“我将亲自押运最后一批物资，你也要跟我一起走。”博士说。
　　“乘狗拉雪橇么？”
　　“是的，我们必须是最后撤离的。如果港口里其他人发现我们失踪了，那就没法做到‘无幸存者’的毁灭。”博士冷冷地说。
　　“您的意思是除了你我和孩子，没有人能幸存？”邦达列夫的神色凝重起来。
　　“你动了恻隐之心么，邦达列夫同志？”博士转过身来，一直以来优雅温和的眼睛里已经冷到没有温度了，“你要知道，那个知晓我们秘密的人就藏在黑天鹅港里，我们能让他活着离开这里么？研究已经接近尾声了，研究人员对我们来说已经失去了价值。我可以独立完成最后一步，把龙类基因嵌入人类基因制造混血种。我们即将掌握伟大的权能，掌握这权能的人就像是君王，君王是不会跟别人分享他的权力的。”
　　邦达到夫抽了抽鼻子，他好像已经嗅到了浓重的血腥气。
　　“明白了！我们需要有做出牺牲的勇气！”邦达列夫举杯，“为了我们的事业！”
　　“为了我们的事业！”
　　“还有个问题，狗拉雪橇能把孩子们都带走么？”邦达列夫问。
　　“我们只带走最有价值的几个孩子，他们中的大多数已经没有什么价值了。”博士淡淡地说，我们总不能又去新的地方开办孤儿院，而且携带完美基因的孩子又不是找不到，这些孩子我们基本上已经研究透了。"
　　邦达列夫深吸了一口冷气：“您像一位君王那样充满决断力，或者说，一位暴君。”
　　“如果确知残暴就能建立功业，那么所有人都会变得残暴。”博士冷冷地说，“懦夫的慈柔只是怯懦，如果我不是这样的人，也不敢跟你的家族合作了。”
　　“零号么？要带走么？”
　　“不，他被注射了太多的致幻剂，精神已经到了崩溃的边缘，是已经用废掉的样品。”
　　“雷娜塔呢？”
　　博士饮尽杯中的伏特加：“雷娜塔是个很乖巧的孩子，她是一朵鲜活的小花，她的笑容会让我心里温暖起来。但是，”他拍了拍邦达列夫的肩膀。“我们很快就要离开这该死的地方去波罗的海了不是么？那里温暖湿润，四处都是鲜活的小花。我为什么非要带着一朵小花去鲜花盛开的花园呢？”
　　“鲜活的小花之所以珍贵是因为她开在寒冷的北极圈里，在花丛中她就一钱不值。”邦达列夫叹息。
　　“所以就让她留在北极圈里吧。”博士淡淡地说。
　　“最后撤离的时间？”
　　“圣诞节，根据天气预报，那会是最阴霾的一天。”
　　零号用手指在雷娜塔的掌心划着：“723499611211，记住这串数字，它会打开你房间的机械密码锁。想要离开这里你得做很多准备，不用害怕，按照我说的做，只要不犯错误，就不会有任何危险。我们的誓约生效了，我们现在是一起逃亡的亡命之徒。”
　　雷娜塔用力点头。
　　零号摸着她的头发：“真乖，果然选择你是对的。”
　　他拍拍巴掌，黑蛇沿着教堂外壁盘旋而上。那双金色巨烛般的眼睛俯视着雷娜塔和零号，它身上的铁鳞还在演奏着圣诞歌，歌声中每片雪花都变成金箔的麇鹿和圣诞树娓娓飘落。这是今晚最美的一刻，也是落幕的一刻。
　　雷娜塔拎起小睡裙的裙摆向黑蛇屈膝：“谢谢。”这是她从书上看来的礼节，芭蕾舞女演员的致谢动作。
　　“送我们下去。”零号好像是在对仆从说话。
　　“对了，我以前听过有人在这里吟诗，是你么？”雷娜塔想了起来。
　　“那一年完了，撒旦必从监牢里被释放，出来要迷惑地上四方的列国，就是歌革和玛各，叫他们聚集争战。他们的人数多如海沙。”零号随口朗诵，“这不是诗，是《圣经》中的段落啦，说魔王总会从监牢中出来，那天将是世界上一切魔鬼的狂欢节。你害怕魔王么？”
　　雷娜塔摇摇头。她确实不害怕魔王，因为她根本不知道魔王是个什么东西。
　　“真乖，魔王该娶你当他的王后。”零号笑着牵起雷娜塔的手登上黑蛇的头顶。
　　黑蛇带着他们平稳地降落在雪地上，恭顺地把头贴在雪地上，竖起颈上的鳞片作为阶梯。
　　“晚安。”零号说。
　　“晚安。”雷娜塔说。
　　“说了晚安就要好好睡哦。”零号痞气地用大拇指抠住拘束衣上的皮带，“很快我们就离开这里了，相信我就对了。”
　　“嗯！”雷娜塔用力点头，“我们说好的！”
　　她踩着冰雪向孩子们居住的那栋楼跑去，零号默默地看着她的背影，眼底那抹瑰丽的金色如同万花筒般变化，仿佛金色繁花盛开。渐渐的，狰狞冷酷的眼神取代了小海豹般的可爱。
　　“我不会放弃和出卖你的，雷娜塔。但这份合约不能维持到死亡的尽头，只能维持到你对我没有用了为止。”零号轻声说，“你这样弱小的女孩是没法在世上独自生存的，我也没法永远把你带在身边。”