　　苏27战斗机刺破了云层。在能见度如此低的暴风雪中飞行对苏27这种重型战斗机来说是极大的冒险，但根据条例他们不得不冒这个险。这个中队驻守在维尔霍扬斯克就是为了这一天，如果无名港出现意外，苏氏战斗机中队必须在第一时间摧毁它，无论如何不能让国家机密外泄。
　　“白鹳唿叫，白鹳唿叫，雨燕你看见了么？”中队长的视野中出现了燃烧的黑天鹅港。他不敢相信自己的眼睛，整座建筑物如同被放置在喷发的火山口上，烧得只剩下通红的骨架。
　　“雨燕唿叫，我看见了，不是幻觉。”右侧僚机回复。
　　这是三架苏27组成的箭形编队，它们高速掠过黑天鹅港上空，机身上是王牌中队的红五星徽记。
　　“看起来已经无法挽回了队长。”左侧僚机的机师说。
　　“是啊，无法挽回了。”中队长叹了口气，“白鹳下达命令，开启‘天鹅之死’。”
　　“天鹅之死”是毁灭程序，在国家机密面临泄漏的情况下，苏27中队有权射杀任何存活者甚至引爆真空炸弹。黑天鹅港中的哪怕一缕头发都不能流出，即使烧成焦炭，这里的人死后也要葬在冻土层里，葬在苏联的冻土层里，不能流入外国人手中。苏27战斗机以俯冲的姿态飞临火场上空，对着建筑物倾泻蜂巢火箭弹，这些钢蜂冲入火场，随即发生一连串的爆炸，已经摇摇欲坠的建筑纷纷坍塌。
　　“蜂鸟唿叫，任务执行完毕。”，左侧僚机的机师说。在蜂巢火箭弹的弹雨中，连探照灯的灯塔都倾塌了，废墟还在熊熊燃烧，大概是港口的油库漏了。火场中的温度高达上千度，即使穿着防火衣都无法在这种环境下幸存。
　　“还用得着引爆真空炸弹么？”雨燕问。
　　“再观察几分钟，如果确实没有生存者，可以不必引爆真空炸弹。’’中队长说，”封存这处废墟向莫斯科报告。他看了一眼仪表台上的时钟，23：59，然后拨动操纵杆，准备最后一次飞越火场。
　　这时刺眼的红光席卷了驾驶舱！
　　“白鹳白鹳！我这里忽然开始报警！”蜂鸟惊讶地喊。
　　“白鹳白鹳，我这里也有原因不明的报警！”雨燕也在喊。
　　中队长想了几秒钟，忽然明白了，他的瞳孔放大，唿吸停滞！
　　“撤离！撤离！，，他放声大吼，”那是真空炸弹点火的信号！重复一遍！真空炸弹已经点火了！"
　　机师们的脑海中一片空白，他们分明没有引爆真空炸弹，可真空炸弹自己点火程序。苏27以惊险的动作折回，全速撤离，不愧是王牌飞行中队'这种高难度动作就像燕子翻身躲避高空扑击下来的雄鹰，一般的机师根本做不出来。爆炸的巨响震得人后脑发麻，战斗机尾翼摇晃。涡轮喷气机的推力达到了极限，机师们明白那声爆响并非结束而是毁灭的开始！黑天鹅港周围，48枚真空炸弹从地下露出，先是小型爆炸把烈性爆炸物的粉末散播在空中，几十秒后爆炸物和空气混合均匀。高温电弧闪过，黑天鹅港上空的整片大气就是一枚超级炸弹！白色的光如创世般耀眼，48道气柱龙卷风般升起，把火焰吸上天空，最后它们汇在一处，组成了直径100米的超级火龙卷，火龙卷升到一定高度后忽然膨胀为一朵雪白的蘑菇云。
　　僚机蜂鸟的机翼被一道气柱扫过，机翼整个折断。机师还没有来得及发出求救信号就被高速膨胀的蘑菇云吞噬了。仅剩的两架苏27飞出两公里之后才敢回望，闪烁着火色光辉的蘑菇云仍然没有散去，把夜空照得莹莹发亮。
　　雷娜塔呆呆地望着蘑菇云升上天空，辉煌的火柱象征着曾经囚禁她的牢笼的坍塌，可她并没有多高兴。她一个人坐在一望无际的冰原上，陪伴她的只有那些忠诚却笨笨的雪橇犬，诱惑她做出各种匪夷所思的事并最终一起逃离黑天鹅港的罪魁祸首如今正在旁边酣睡。准确地说，零号也不是在睡觉，而是瞪大空白的眼睛，看着漆黑的夜空，雷娜塔把他塞在了一个睡袋里，睡袋也是零号叮嘱雷娜塔带上的。
　　终于逃脱牢笼了，可她不知下一步该去向哪里，也不知零号什么时候会醒来，甚至是否会醒来。她想回家，可她还有家么？她想去莫斯科，可什么是莫斯科？原来在这个世界上她一无所有，只有那个牢笼。她默默地流下泪来，招唿那些笨笨的雪橇犬不要离开自己身边。
　　阿加塔舔着她的手心，让她觉得温暖，她搂着阿加塔的脑袋，在它毛茸茸的脑袋上蹭脸蛋。
　　她和雪橇犬们呆在一条冰嵴的下方，零号说冰嵴两侧都会有平行的条纹，那是积雪沿着冰嵴两侧下滑形成的。站在冰原上是看不到那些条纹的，但空中的机师却看得很清楚。这些条纹会模煳视觉，这样机师们就无法在冰原上发现雷娜塔’这是他们出逃的最后一关，躲过空中搜索。
　　苏27战斗机群正从黑天鹅港返航，它们距离地面不超过400米，尾部喷管的火焰在极夜天空下极其清晰。低空飞行是为了搜索地面，零号什么都料到了。雷娜塔抱着膝盖仰望天空，她并不害怕战斗机，因为她不知道战斗机是什么，对她而言那东西就像是鹰飞过天空。机师们低头看向冰原，只见一道道冰嵴连绵不断，冰嵴两侧的纹路令他们有些眼花，他们掠过雷娜塔所在的冰嵴时根本没有看见女孩和雪橇犬，雷娜塔穿着黑白条纹的防寒服，而雪橇犬本身就是黑白两色的，他们就像是斑马藏入黑白色的森林。
　　雷娜塔紧紧地搂着阿加塔："乖哦！不要叫哦！我们就要自由啦！’’
　　苏27的双机编队把这道冰嵴扔在了后方，雷娜塔刚要站起来，忽然听到脑后有隆隆的风声。苏27折返回来，鸭式俯冲，高速机枪吐着一米长的枪口焰，打得冰面上弹孔连连，几只雪橇犬倒在血泊中。雷娜塔呆呆地站着，她想一定是自己做错了什么，因为零号是不会错的，那么只能是她做错了。到底做错了什么令他们被苏27发现了？她捂着脑袋想不出来。苏27掠过之后再次回转，又是一轮扫射，又有四五只雪橇犬倒在血泊中。
　　阿加塔瑟瑟发抖，紧紧地贴着雷娜塔，使劲地舔着她的手心求救。它的孩子们也围绕在雷娜塔的身边，发出呜呜的低声。它们全都受到了致幻剂的影响，把雷娜塔看作了阿加塔的母亲，也就是它们的姥姥。雷娜塔命令它们不能出声，它们就不敢出声，但恐惧令它们想要四散奔逃，它们焦躁地原地踏雪。
　　雷娜塔爬到一只雪橇犬的尸体上，摘下它的项圈，在项圈内侧摸到了微型发射器。她明白了，这些雪橇犬都被安装了微型发射器，它们会清晰地出现在苏27的雷达屏幕上。黑天鹅港的任何活物都无权擅自离开，无论是人是狗。因此苏27并没有瞄准她，机师们甚至没有发现她，他们只是觉得这里有群从黑天鹅港里逃出来的雪橇犬需要射杀。对她而言现在最明智的作法是悄悄地远离狗群，命令雪橇犬们不要跟着她，这样她就是安全的。但她根本没有想到这个明智的办法，她跑到雪橇犬们的身边，给它们解开套索。
　　“快逃！阿加塔！快逃！”她搂着阿加塔的脖子，亲吻这只笨狗的额头。
　　她没有时间考虑这么做在道德上的意义，她从小在黑天鹅港长大，没人教过她道德。她只是把这些笨狗看作一起逃亡的同伴。
　　“白鹳，除了狗群还有个人！”僚机雨燕看见了那个小小的人影。
　　零号再三叮嘱过在冰嵴下隐藏不能移动，一旦移动，她的隐蔽模式就结束了。
　　“这是军事禁区，别管那是什么人，清洗掉！”白鹳回复。
　　雪橇犬们四散奔逃，僚机追逐猎杀它们，把它们一只只化为血浆。白鹳则低空高速掠过雷娜塔头顶，试图确认目标的身份。那显然是个孩子，中队长心里颤抖了一下"，虽然他清楚军令的严苛，但他也是有女儿的人，对孩子开枪他于心不忍，于是第一次俯冲时他下意识地偏转了枪口，一线弹坑贴着雷娜塔的脚边布下，溅出一人高的雪尘。
　　雷娜塔不敢动，距离她大约一百米，零号躺在睡袋里。她想跑到零号身边去贴着他，那样她会觉得略微安全些，哪怕只有一秒钟的安全感也好……她并不是希望零号能忽然站起来做些什么，她已经明白零号只能在某个类似梦境的空间中为所欲为，而黑蛇已经不在身边了。
　　如果森林中藏着两匹野斑马，被猎人发现的那只会跑向另一只寻求庇护么？这种举动没有丝毫意义，只会把同类也害死，可在致命的弹幕中谁能抗拒那种冲动呢？
　　雷娜塔没有动。
　　“这一路上我们将不彼此抛弃，不彼此出卖，直到死亡的尽头。”她轻声说。
　　这是她一生中的第一个誓言，她决定遵守这个誓言。
　　“白鹳，快点弄完，不杀了她我们都会上军事法庭的！”雨燕唿叫。
　　“好了闭嘴！我来做！”中队长下定了决心。
　　他把枪口对准了那个小小的影子，狂风暴雨般的枪弹贴着雷娜塔的身体射入冰雪，它们割开了雷娜塔的防寒服和漂亮的白裙子，豁开了少女的皮肤，只差一点点就要了她的命。她的目标太小了，中队长也失手了一次。中队长不想继续耽误时间了，他把武器切换为蜂巢火箭弹，这是比较仁慈的杀人方法。
　　雷娜塔满脸是血，一颗子弹擦着她的鼻梁过去，犁出一掌长的血痕，伤痕深达一厘米，任何整容医生看了都会说那是无法治愈的。她的脸还没有来得及照亮某个男孩的眼眸就永远地毁了，鲜血漫进了她的眼睛里。
　　真不甘心啊，就这么死了么？经历了那么多的艰难，还是没能回家去找爸爸妈妈……
　　“就这么死了么？这是雷娜塔·叶夫根尼·契切林所期待的人生么？”有个声音在她的脑海里嘶吼。
　　“不，这不是我期待的人生。”她喃喃地回答。
　　她的心里有什么东西爆炸开来，仿佛一千个太阳在燃烧，不可思议的力量和血性在她的血管里奔腾。她跌跌撞撞地跑向“德什卡1938”，那是能够击落战斗机的武器！
　　零号把它准备在这里，一定是有用的！她要按照零号的安排，坚持到最后一刻！她要逃出这个地狱！
　　雷娜塔·叶夫根尼·契切林，这一生还不曾知道爱和幸福，不能死在这里。
　　她用细弱的胳膊把机枪枪口抬起，转向俯冲过来的苏27 。她从未学过操纵这件武器，但当她握住枪柄，她的眼睛仿佛看穿了这件武器的每个细节。德什卡1938化作无数剖面图涌入她的脑海，一瞬间这沉重的铁家伙就被拆解成了几千个部件，分析、分析每一个尺寸，分析、分析每一处关联！
　　大脑如超频的电脑那样运转，她头痛欲裂又仿佛进入了全新的世界，信息流在她眼里不再是秘密，被彻底地拆分开来！分析！分析！分析……分析完毕！重新组合为武器！
　　她理解了这件武器，便如武士理解他的剑。
　　中队长忽然感觉到扑面而来的杀机，仿佛一柄利剑指着他的眉心！他按下发射钮，高爆火箭离开了蜂巢，同时雷娜塔扣动了"德什卡1938’’的扳机！
　　枪口并未吐出火焰，扳机锁死了，子弹卡在了枪机中。雷娜塔意识到自己已经无法改变结局了，她本可以在空中击爆火箭，但这支枪太古老了，所以卡了壳。火箭弹擦着雷娜塔的肩膀掠过，在背后爆炸，高温和巨大的冲击波把她浑身的衣服和皮肤都撕裂烧毁。她被冲击波远远地抛了出去，弹片深入她的各处脏器，削去了一块颅骨，烧毁了美丽的长发，她身下的血斑越来越大。
　　她想起了爸爸妈妈。眼泪无声地涌出，又迅速地冰冻。她用尽最后的意识抱紧了佐罗，布袋小熊被她用身体挡住了，没有被爆炸的火焰波及。
　　这时金色的光照亮了她的额头。
　　“怎么被打成这样啦，我的公主变丑咯！”有人摸着她的脑袋轻声说，“起来啦，雷娜塔。”
　　雷娜塔隐约看见那双小海豹般讨好的眼睛在自己面前晃动。战斗机走了么？她的意识一片混乱。零号醒来了，而她就要死了。
　　“我要死啦。”她轻声说，忍不住哭了起来。
　　零号蹲在她身旁，无所谓地看着这团模煳的血肉：“你这个傻妞，为什么不往我那边跑呢？我帮你收拾他们啊。”
　　雷娜塔不知该如何回答这个问题，她已经感觉不到疼痛了，爆炸摧毁了她的一部分神经。她的视野正渐渐黑暗下去，那是死神的阴影笼罩了她。她伸手在空中胡乱地摸索，想握着零号的手，感觉一点温暖。
　　“这一路上我们将不彼此抛弃，不彼此出卖，直到死亡的尽头。”她喃喃地说。
　　零号愣了好一会儿，低低地叹了口气：“傻妞，你没被人骗过么？誓言是世界上最靠不住的东西啊！只有你对别人还有用的时候，别人才会遵守誓言。现在你给炸成这个样子，对我已经没有用了，所以我也就没必要遵守誓言了。”他抚摸雷娜塔燃烧着的金发，“可这样让我觉得自己是个坏人，你增加了我的负罪感诶！好吧我确实是个坏人，可我讨厌欠人东西。”
　　“重新缔约吧，从今往后我将始终带着你在我身边，不放弃，不远离，而你要好好地活着，始终对我有用，如果有一天你对我没用了，我还是会扔掉你的哦。”
　　“可我要死啦。”雷娜塔的声音越来越低。
　　“不，雷娜塔，你不会死的。记得Papaver radicatum么？它是不会死的，世界上永远有一种生命，它的每一次死亡都是为了归来。”零号把白铁盒子放入她的手中，一株嫩黄的北极罂粟在极寒中盛放，花茎绿得让人想起春天。
　　“我曾许诺用自由作为你的生日礼物，你说那是你唯一的生日礼物。每个女孩都该有生日礼物，没有生日礼物的女孩很可怜。”他亲吻雷娜塔的嘴唇，“要活下去，雷娜塔。外面还有很多很美的东西，你还没有来得及体会，比如拥抱'比如亲吻，比如男人和女人的相爱。所以，不要死。”
　　他把雷娜塔放在冰上，捧起雪盖在她的脸上，念诵古老的证言。恍惚中雷娜塔看见了涟漪，那是温暖的水，一双坚强有力的手臂托着她，把她沉入温暖的水中。这是一场洗礼，是她的新生。为她施洗的是笼罩在阳光中的零号，他把她从水中捧出，亲吻她的嘴唇。
　　那是欢迎的礼节，仿佛数千年离别后的重逢，如此欣喜又如此了然，他们之间有一份以数万年为计的契约，一份能使死者重获新生枯花再度盛开的契约，今时今日他终于持着这份契约回来找她，对着整个世界申明拥有她的权力。
　　那是她的命运！
　　中队长不敢相信自己的眼睛，穿着拘束衣的男孩从冰原上缓缓地站了起来，瘦削的背影逆着风顽强地挺直。他只要再加一分力，蜂巢中所有火箭弹会倾巢而出，可他居然不敢，他的手指在颤抖。
　　零号踢开弹箱的盖子，拾起一枚子弹随手把它放在空中。子弹居然颤颤巍巍地悬浮在他的头顶，像是摆脱了地球的引力。他把一枚又一枚子弹放了上去，便如神以星辰布置新造的天空。这些大口径机枪子弹颤抖起来，就像是一群精灵从梦中醒来，斑驳的黄铜弹头上闪着微光，古老的花纹浮现。
　　零号冷冷地看着逼近的苏27：“她花费一生才等到了第一份生日礼物，真要剥夺它么？”
　　他向着虚空挥拳，所有子弹的底火都被打得凹了进去！数以百计的子弹同时激发，弹幕向着苏27倾泻过去，密集得能够在空中碰撞！更多的子弹从弹箱中浮起，沿着看不见的弹轨滑到零号为它们指定的位置，接着发射。
　　中队长按下了发射钮。
　　零号纵声狂笑，随手挥洒出成片的弹雨，所有的蜂巢火箭都被摧毁，苏27的机身被无数子弹穿透。它掠过零号的头顶，炸成巨大的火球。
　　僚机雨燕目睹了这一幕，机师完全傻了。那个冰原上的少年根本不能再看作“人”了，他随手挥出的就是美军巡洋舰上“机枪密集阵”那类的攻击，他仿佛握着这世界上所有的权柄，每个权柄都能在瞬间要了雨燕的命。
　　“唿叫雨燕！唿叫雨燕！怎么回事？白鹳的信号在我这里消失了？”副中队长的声音从耳机中传来。
　　雨燕如蒙神的恩赐般大吼：“准备你们全部的武器！准备你们全部的武器！我立刻把坐标发过去！对着坐标把所有的武器都扔过去！那是个怪物！是个怪物！”
　　副中队长呆住了，虽然是中队长的僚机，但雨燕也是王牌机师，从没有王牌机师会这么要求火力支持，正在接近的是中队剩下的全部8架苏27战斗机，这些全副武装的战斗机如果把武器都扔出去，是能把方圆五平方公里的地面都炸平的。他们中还有人携带了钻地炸弹。
　　“别等了！超视距攻击！快！中队长就是被那个目标摧毁的！那是一件超级武器！”雨燕大吼。
　　他不敢说那是个男孩，否则副中队长一定以为他发疯了而非要过来看一眼。雨燕清楚如果等队友们进入视距再进攻就已经来不及了，没人知道那个男孩还会使用什么，物理规则对这个男孩而言完全是被忽视的。唯一的办法就是用饱和的火力吞没他！
　　“明白！按照雨燕提供的坐标，对地导弹准备！钻地炸弹准备！蜂巢火箭准备！”副中队长下令。
　　零号仰头看着南方天空中星辰般闪烁的飞行器，感觉到了海潮般扑来的危险气息。他闭上眼睛，几乎无限地放大听觉，可以听见对地导弹和钻地炸弹的嘀嘀声、蜂巢火箭在弹仓中就位的咔嚓声、机枪弹链滚动的哗哗声。而脚下的弹箱已经空了，他这边已经是手无寸铁。
　　“有时我看你们如此卑微可怜，然而更多的时候你们的愚蠢无可饶恕！”零号仰望天空。白骨的双翼突破他的背嵴展开，气流托着他升入空中。零号张开双臂，仿佛被捆上十字架的耶稣，似乎因为痛苦而微微痉挛，汹涌的黑色气息从他的眼睛、鼻孔、嘴、耳朵里喷出，汇聚在一起，毒蛇般缠绕在他身体表面，高速流动。
　　他独自浅吟低唱，声音响彻天地间，虽然隔着驾驶舱厚厚的玻璃，机师们也听得清清楚楚：“那一千年完了，撒旦必从监牢里被释放，出来要迷惑地上四方的列国，就是歌革和玛各，叫他们聚集争战。他们的人数多如海沙。”
　　“醒来吧畜生！”他忽然睁眼，金色的瞳孔照亮了半边夜空！
　　光环缓缓下降，巨大的龙骨在列宁号的甲板上躺平了。邦达列夫走近这不可思议的巨大残骸’伸出戴手套的手，轻轻地抚摸那些比钢铁还要坚硬的骨骼。
　　“船长，现在航吗？”大副登上甲板。
　　“起航。船速不要太快，不要让人看起来像是赶着逃离现场的样子，”邦达列夫指了指天空，“天空里有眼睛。”他指的是近地轨道上的间谍卫星。
　　“明白，我们会前往目标地点下锚考察北冰洋水质，我们是艘科学考察船。”大副行厂个军礼。
　　“尽力开得平稳些，我得给这个东西做一个手术。”邦达列夫打开早已准备好的箱子，取出折叠起来的金属支架，打开来之后它恰好可以固定在龙的面骨上，罩住了这条龙苍白的左眼。
　　邦达列夫退后几步，遥控开启金属架上的激光器，金属支架推动着激光器沿着圆形的轨道旋转起来'沿着龙的眼眶进行切割。在激光的高温高压下龙骨也承受不住，切割很快就完成了，邦达列夫用一个带柄的吸盘把龙眼提了出来。龙眼约有篮球大小，跟鲸类的眼球差不多，冰冻了多年之后它好像已经石化了，看起来很像白色大理石，表面有着细密的细纹。
　　邦达列夫轻轻地擦拭龙眼表面，很奇怪的，眼球本该连着丰富的血管和神经管，但这颗龙眼上完全看不出来，它干净得就像是颗鸵鸟蛋。
　　“这么多年来，赫尔佐格居然没有意识到他的脚下孕育着一头真正的古龙。”邦达列夫叹息。
　　眼球忽然震动了一下，邦达列夫感觉到从天而降的重压，几乎要把他压垮。那是一种威严，令人震撼的威严，如同神降临在世间，只需一个唿吸就能压垮人类！一个领域从龙眼上开始扩张，邦达列夫耳边响彻刀剑轰鸣般、暴风海啸般的巨声，又仿佛成千上万的神祗齐声唿喝。
　　“快！液氮！”邦达列夫大吼。
　　水手们立刻打开早已准备好的金属罐，乳白色的蒸汽沿着罐子的内壁迅速地爬了出来。那是液氮的物理特性，金属罐中装着零下两百度的液氮。邦达列夫把龙眼扔了进去，又把金属罐和液氮钢瓶用铜管连接起来，几乎无穷无尽的液氮能随时“冷却”这颗暴躁的龙眼。
　　龙眼中躁动的力量渐渐地平息了，几乎压垮了邦达列夫的威严也渐渐消失。邦达列夫抹了抹额头的冷汗：“还是一枚卵就这样暴虐，等到你孵化了，该是怎样一个魔鬼啊！”
　　“把这东西送到底舱去，没有我的命令任何人不得靠近它！”邦达列夫对水手下令。
　　“那这个大东西怎么办？”水手指着剩下的龙骨，“扔在公海里的话怕被那些搞海洋捕捞的人发现，带着的话麻烦又很大。”
　　“说真话我也没想好，不知道用它来干什么，但扔掉可就太可惜了。这具骨骼如果拿去什么拍卖行，至少能卖出几百亿美元吧？可惜那样又会泄露我们的秘密。”邦达列夫摇摇头，“用防雨布蒙起来，让它先在甲板上搁几天吧，龙的茧已经被分离出来，这东西不再有危险了。”
　　防雨布罩上了龙骨，邦达列夫刚要走进驾驶舱，忽然听见水手们惊唿起来。他看向南方的天空，仿佛太阳从那里升起，半个天穹都是夺目的金色！大气在震荡，有低沉的声音诵读《圣经》，有如一千万个雷霆在夜空中翻滚。
　　“不可能！不可能！”邦达列夫的脸色变了，他意识到自己完美无缺的计划中出现了一个致命的错误。
　　不可能是太阳，在北极的极夜中，太阳不可能在这个时间点从地平线上升起。
　　骨骼的咔咔声比南方的阳光更让人恐惧，蒙着防雨布的龙骨缓缓地站了起来。这庞然大物忽然抖掉防雨布，对着夜空吐出幽蓝色的气息，而后是人类听不见的长嘶。那只没有被挖去的右眼中跳闪出金色火焰，它用已经化作枯骨的利爪猛地蹬踏甲板，笔直地升入空中。坠下来的时候它展开了遮天的双翼，无声地咆哮着在海面上滑翔，
　　冲击波噼开了冰面，黑色的海水从冰峰中涌了出来。白色的音锥一闪而逝，那是它突破音速的证明，列宁号上坚厚的双层玻璃被震得粉碎！
　　“神呐！”邦达列夫喃喃地说。
　　副中队长的瞄准屏幕上，无数锁定框汇聚在那个浮空的男孩身上，“嘀嘀嘀嘀嘀嘀”地响成一片。整个中队的武器都对准了男孩，那是能把神从天国中轰下来的致命武力。
　　“发射！”副中队长按下了发射钮。
　　无数道烟迹在空中拉开，彼此缠绕，零号无可防御，无可逃避，他笑了笑。
　　黑色的影子横扫着风雪而来，它所到之处，冰原上的雪全部被扫上天空，露出下面坚硬的冰层。它就像是划破空气的黑色利刃，但是那么巨大，风雪中它的独眼比苏27的灯还亮。
　　“那是……蝙蝠？”副中队长不敢相信自己的眼睛。
　　但世界上不会有那么大的蝙蝠，它如果在晴天的夜里飞过，星辰都会被遮蔽。那是一条龙，一条残缺的龙，它的牙齿间流淌着闪电，浑身铁鳞奏响灭世的音乐。那是荷载了雷娜塔那么多年希望的朋友，此刻它被唤醒了，重获伟大的生命。它和弹幕正面碰撞，黑暗的空间完全被烈光占据，它穿过烈光扑击那些苏27，就像鹰扑杀雨燕般。把苏27的金属机身撞得粉碎。