诺诺恶狠狠地抓着路明非的衣领，把他顶在舱壁上，眼神凶得像一只雌狮。
路主席这一生中从未被人壁咚过，没料到这个人生成就忽然间就来了，还是由自己心心念念的女孩执行，心跳加速，有如一个癫狂的鼓手在敲架子鼓，一时间连大腿骨断掉的事都忘了。这段时间他对受伤也习惯了，对疼痛的忍耐力直线上升。
他只是看不太懂诺诺的眼神，那双暗红色的眼睛深处，透着一点点迷惘，而迷惘这种神情，从来都很少出现在诺诺脸上。
许久，诺诺松开手缓缓地退后，跌坐在地。她的眼睛慢慢地黯淡下去，凶狠、愤怒和那点若有若无的迷惘都消散了，像是煤气灯的熄灭。
诺诺抱紧双腿，缓缓地把额头放在膝盖上。
她的口袋里揣着一封信，就是路明非走的时候留在桌上的那封信，东拉西扯，毫无意义的大半页纸，她本该一把撕了的，却在离开那间舱室的时候留了一步，想了一下，把信揣进了口袋。
在那封信的结尾，路主席说，“你好好保重，帮我照顾师兄，我去找我爸爸妈妈了。”就是读到这里的时候，诺诺一把把信拍在桌子上，“他妈的”三字脱口而出。
在楚子航的眼里，她是气急败坏，但她其实是要骂句脏话来压住胸口中那股忽然涌起的酸楚。
她忽然想起自己跟路明非的第一次见面，是在那间酒店的女厕所里，穿着校服运动衣的男孩蹲在角落里无声地流着眼泪。究其原因不过是很久没回家看他的父母托人带来一封信，信里说了句爸爸妈妈爱你。作为西式爹妈来说，这句话根本就如“你早上吃了么“这样寻常，作为中式爹妈来说，这句话甚至有煽情过度之嫌，而这家伙就被感动到无声痛哭的地步。她当时想这家伙也太缺爱了吧？其实有没有人爱你，谁爱你，真的那么重要么？最后的最后大家都是一个人活下去，和独自死掉。
她当然看不上这种男孩子，但鬼使神差地就是没法忘记那一幕，所以她才把这个傻猴子给捡了，一路上带着它升级打怪，南山打老虎给它做虎皮裙，北海揍龙王给它搞定海神针，七七八八地给它武装起来，也是个像样的家伙了。
可如今，那支傻猴子在参天大树下忽然跟师父告别，它认真地说我要走了我不跟你去取西经了，你知道么我其实是有爸爸妈妈的，我现在要去找他们啦。然后它就转过身，扛着它那根短短的铁棍子，在青天之下，孤零零地走掉了。
别他妈的蠢了啊！你是个石头缝里蹦出来的怪物好嘛？你是不配有爸爸妈妈的好嘛？是个人蹦出来跟你说他是你爹你就信啊？这种莫名其妙的来电看起来根本就是个陷阱啊！别人不说，兰斯洛特就能给你设这种陷阱！把你诱到西伯利亚那种荒无人烟的地方，天谴武器往下一丢，你就化为尘埃了！
可为什么呢？为什么这蠢货就信了呢？
大概是伤心了吧？因为在那个小小的玻璃阁楼里，师父跟他说你不是我唯一养过的猴子，为师就是喜欢路边捡猴子，捡了就养几天，缘分尽了就拜拜。
因为在这里感觉不到温暖了，所以傻猴子默默地决定要走，父母什么的只是他的某种执念，他必须让自己相信这世界上还有个温暖的地方是留给他的，而且只留个他一个人。
“师姐我……”路明非想为自己开脱几句，可又觉得无从说起。
不久之前他还泛舟海上，胸中豪气横生，恨不得高歌一曲沧海一声笑；可回到诺诺面前他又变得笨嘴拙舌，情商乃至于智商都倒退了几年。
他写那封信的时候其实没想那么多，主要是想塑造一下自己的形象。但是路主席的文字功底从来都不好，难免词不达意，他说我去找我爹妈了，只是不想跟诺诺说自己想去找黑天鹅港，以免诺诺知道了尾随而来，所以随便给自己找了个不确定的目的地。
他根本没想到这句话给诺诺造成了多大的心理阴影。
对于那晚在玻璃阁楼里诺诺说的话，他也没怎么往心里去。他不是什么心胸宽广的人，不至于说听诺诺亲口跟自己说出那样残酷的话来仍旧迎风朗朗一笑，说哈哈也好那从此以后你我就姐弟相称，难过是有那么些难过的，但他从来都是个很容易认命的人。
“闭嘴！”诺诺直接打断。
路明非立刻点头，楚子航这种有眼色的家伙这时候也不会多嘴，舱室里静静的，只听见单调的水滴声。
“几件事，我希望你牢牢地记住。首先，我帮你不只是还你的人情，这里面有很多无法解释的事，我要找出答案，”最后还是诺诺打破了沉默，“其次，我不需要你负责，我决定加入进来的时候，就知道这里面的危险，我对我自己负责；第三，不是说你走了我就会退出，就会老老实实地回到某个安全的地方去，你走了，我也会继续查下去；第四，如果你还要走，就面对面跟我说，我不要再看到那种信……”
说到这里诺诺停住了，因为她忽然意识到其实是自己在解释。可自己到底在解释些什么？为什么要把这些说过很多次的话拿出来再说一遍？忽然间她好像疲惫得喘不上气。
又是尴尬的沉默，路明非忽然想起了什么，摸出手机点亮屏幕，输入，“想想办法！”诺诺神色不善，他不太敢出声。
尽管路明非总是把“芬格尔”当作导航仪和聊天机器人来用，但这东西的功能当然不止于此。它和EVA的基础数据库和核心算法都是一样的，区别仅仅是它的运算能力有限以及缺乏全球联网的支持。换而言之它知道秘党基本所有的秘密，同时也是个逻辑非常缜密的玩意儿。
“那么多不朽者，校长亲自来都没用。”这回芬格尔倒是颇为善解人意，没出声，也是以文字回复。
“不朽者？”路明非输入。
芬格尔打开了一份文件，数以百计的图片在屏幕上流动起来，包含复杂的化学公式、炼金术特有的文字和象征性符号、以及一具具变异人体的X光扫描图片。是卡塞尔学院秘密档案的格式，每一页都标注着“绝密”的字样。
这是一项非常精密的技术，包含了基因技术、医学、化学和炼金术，有些路明非能看懂点皮毛，有些对他来说根本就是天书。这套技术会把“志愿者”，也就是已经被龙血逐步侵蚀、即将失去自我意志的屠龙者们转化为战争工具来使用，从某种角度来说这些怪物都已经死了，但是他们的心脏仍在强有力地跳动，战斗力比生前还要强。这项技术可以追溯到黑暗的中世纪，那也是一个龙类密集复苏的时候，被压至绝境的秘党从古籍中复苏了这套黑暗的技术，以人为武器，相当于造出了自己可以控制的死侍，终于绝地反击。
因为不朽者技术从诞生的那一刻起就带有某种“不洁”的属性，所以学院总是避免谈及此事，并把最后的一批不朽者封存了多年。
越往后看路明非越心惊，从这份文件看来，那些不朽者基本上是不可能杀死的。
和龙化的路明非一样，他们有着极强的复原能力，甚至心脏被洞穿也能继续活动。大脑比心脏更重要和脆弱，但这些家伙的大脑局部受损也不影响行动，他们的思维能力原本就已经衰退得差不多了，脑子对他们来说有点多余。
当然一把火把他们的大脑烧掉似乎是应该是能消灭他们的，但考虑到他们的头盖骨之坚硬，简直是钛镁合金的强度，所以这种战术也只能停留在想想的阶段。
虽然跟电影里的丧尸一样凭着本性行为，却能使用言灵，而且是非常高阶的言灵。当年楚子航因为“君焰”这个高危言灵被学院上下严密监控，生怕他会失去控制，可这些怪物中就有一个能使用君焰，就是那家伙把船舱最底层变成了炼钢炉。
他们生前，严格的教条被植入他们深层意志，阻止他们无限制地攻击，所以他们是部分可控的。但随着他们的血液温度越来越高，龙血沸腾，杀戮的欲望会压过深层意志中的教条，这时候他们就变得不可控了，甚至会互相杀戮。
路明非恍然大悟，问题还是出在他自己身上。捕猎他们的人最初把陷阱放在那间冷库里其实是出于某种好意，在冷库里这些怪物还可能点到为止，但路主席一发狠把冷库给炸了。
路明非心情沉重地抬起头来，这才觉察到楚子航也歪过脑袋来看。楚子航的脸色惨白，大概是被那些怪物的X光扫描照片吓到了，各种各样的变异，纤毫毕现，跟把地狱里的恶魔们拉出来挨个解剖似的。
路明非把他的脑袋推开，虽然他还是习惯性地管楚子航叫师兄，但这种相处模式时间长了，他也会觉得楚子航是个小孩，这些东西少儿不宜。
他想把资料拿过去给诺诺看看，可刚要挪屁股，诺诺忽然一个锋利的眼神递过来，以手势阻止他发出任何声音。
几秒钟之后，沉重的脚步声在他们头顶响起，还有一个刺耳的摩擦声，像是什么锋利的东西划着地面。路明非想了一下就明白了，那是一名不朽者在拖着自己的武器行走，不朽者和他们之间的直线距离其实已经很近，只不过一上一下，中间隔着一层钢板。
不朽者的脚步声忽然停下了，似乎觉察到了什么！舱室里的三个人骤然紧张起来，都握紧了武器，却不敢发出任何声音。以不朽者的能力，突破那层钢板的一瞬间的事，只不过不朽者曾经是人类，行为方式还带着人类的残留，人类是很少注意纵向空间的。
不朽者又开始走了，速度明显加快，但是脚步声一直在头顶上方。路明非想了一下就明白了，不朽者正在搜寻，所以他在有限的空间里转着圈子。他们确实被发现了，但是怎么被发现的？他的心快要跳到嗓子眼儿了。
他愣了一下，低头看向自己的胸口。他明白了，文件中有说明，不朽者的五感极其敏锐，他们的心跳声被不朽者听到了！
这真的是一个无法掩盖的声音，他们甚至可以不呼吸，但他们不可能没有心跳。头顶上方的那名不朽者随时都会降下来，一旦第一名不朽者发现这个隐秘的舱室，更多的不朽者就汇集过来，除了路明非龙化，他们没有任何胜算。
路明非挣扎着想要起身，龙化他也得离开这俩人，否则会殃及他们。但比他更快起身的是诺诺，诺诺满脸杀气，半跪于地，从战术背包中抽出了手枪。
这种情况就像原始人的洞窟快要被野兽发现了，那么就得有个勇敢的牺牲者冲出去大声地吼叫，把野兽给引走。
路明非上去一把握住诺诺的手腕，诺诺大怒，想要甩脱这个烦人的家伙。两个人都不敢发出声音，却又半跪半蹲着拉拉扯扯，上方的脚步声越发地急躁了，那名不朽者显然已经听到了更多的声音。
诺诺和路明非忽然又都不动了，因为两个人同时觉得有什么不对，他们向着同一个方向转头，楚子航不知何时已经站在舱门外了。
路明非愣了一下，这一刻的楚子航是那么地平静，像是忽然长大了或者回复到了他该有的年纪，是那种会沉默地冲向刀锋的人。
“哥哥和姐姐死了，都会有人伤心，我死了，是没关系的。”楚子航用嘴型说，“反正我是个被大家都忘记的人。”
“哥哥和姐姐要逃出去。”他说完，从外面把舱门锁死了。