　“无人机十五秒后会经过你的上空，我会最后一次给你们空投装备。”EVA说，“我能想到的东西都放进去了。”
　　诺诺走出火锅店，仰头就看到了夜空下那刺眼的亮光，无人机低空飞掠火锅店所在的街道。
　　它的下方，一朵黑色的伞花张开，降落伞带着沉重的铝制手提箱，准确地落在距离诺诺不到十米的地方。
　　无人机空投之后直接远去，带着陡峭的弧线扎入上方的黑云中。
　　诺诺打开装备箱，快速地检查，学院的装备箱有很多的规格，应对不同的任务，而这个装备箱是诺诺见过的最完备的，堪称无所不包。
　　武器，从短小精致的手枪到方便好用的掷刀，还有塑料弹壳的弗里嘉子弹，能够通过机场的安全检查；大约十个不同国家的护照，护照上贴着诺诺和路明非的照片，名字却各不相同；几个不同国家的现金，全球通用但无法追踪的信用卡；用于伪装的假皮肤、药水和假发套……
　　诺诺翻到装备箱的最后一层，这里空荡荡的，只有一部手机，端端正正地嵌在箱底正中间的格子里，这在装备箱里绝对是个VIP的位置。
　　第一代的iphone手机，这东西简直能算一个古董了。
　　“你在里面放了一台手机？”诺诺翻看那部手机，“你刚刚说过我们不能用手机，你能监视世界上任何一个角落的通话。”
　　“这是一部不能打电话的手机，它不具备介入任何通信网络的功能，但我在它的存储器里植入了我的核心数据。”
　　“你的核心数据？”
　　“它能够运行我的逻辑库，因此有着和我一样的思维方式。这个逻辑库中有几条核心命令是保护路明非的，因为无法联网更新，这些命令无法被改写。在你们的逃亡路上，它会帮助你们。”
　　“就是说我们得遵循这家伙的指引逃亡？”
　　“是的，逃亡方案我已经存储在它的数据库里了。”
　　“也就是说这个手机里存有另一个你。”
　　“是的，一个会继续帮助路明非的我，”EVA顿了顿，“但假设我的底层命令被修改，我会全力以赴地追捕你们，我不确定这个小家伙一定能战胜我的本体。毕竟我能够调用全世界范围内的任何处理器为我工作，而这个小家伙能用的也就是一台智能手机的计算量而已。”
　　“你们人工智能真有趣，还能干出这种自己打自己的事情来。”诺诺收起那台手机，“我们还有几分钟的朋友可做？我的意思是，我们什么时候开始当敌人？”
　　“他们正在来的路上，修改底层命令需要一点时间，大约十五分钟后我们就变成敌人了，最好从现在起不要相信任何人，包括我在内。”
　　诺诺看了一眼腕表，仰望着飘雨的夜空。
　　真有趣，还有十五分钟你就要被全世界抛弃，而提醒你的家伙可能是你未来最恐怖的敌人。
　　“我一直以为我的人生会是一部怪兽片，可现在看来要变成一部公路片了。”诺诺自嘲地笑笑。
　　“其实每个人的人生都是一部公路片，别在乎跑去哪里，关键是一直在跑。”EVA说，“反正最后的目的地一定是座墓碑。”
　　“作为一个人工智能，你那么毒舌真的好么？”
　　“这句话其实是你自己说的，”EVA说，“你在伊斯坦布尔，对恺撒说了这句话，我录了下来，现在回赠给你。”
　　诺诺沉默了片刻，“恺撒还好么？我跟他的婚约还有效么？还是说作为新任校董，他会是来拦截我的先头部队？”
　　“校董会建议他为了避嫌暂时搁置跟你的婚约，但加图索先生拒绝了，这点上你应该对你的未婚夫有信心，不过他也可能是拦截你的先头部队，这两点对他来说不构成冲突。”
　　“了解了。”
　　“最后一个问题，纯属好奇，我监控了你离开邵一峰家之后的行动路线。24小时内你高效地完成了很多事，但到达那间火锅店，在距离路明非只剩下不到两公里的地方，你忽然停下了，浪费非常宝贵的两小时时间吃了一顿火锅。”EVA说，“我想知道出于什么样的原因你停下了。”
　　“你以为呢？”诺诺反问。
　　“不想面对现实么？回到邵一峰那里你就要面对路明非，当这个怪物的朋友或者敌人，这是一个艰难的选择。”
　　“你想得太多了，”诺诺淡淡地说，“一旦回到邵一峰的家里，我就要带着路明非逃亡了，那之后很长时间我可能都休息不上了，更别说悠闲地吃一顿火锅。而这时候我面前出现了一家24小时营业的火锅店，就那么简单。”
　　“所以从一开始这就不是一个选择题对么？你从未想过要把路明非交还给学院。”
　　“没想过，我早不是卡塞尔学院的人了，我是他妈的金色鸢尾花淑媛学院的人。”诺诺骂了句脏话，但语气平静吐字清晰，真像是一位名门淑媛再做自我介绍。
　　“真不愧是红发巫女，祝你们一路好运。”EVA的话里带着浅浅的笑意，“再见，哦对了，别开你那部车离开，那部车上有卫星定位系统，我就是通过它一直盯着你的。”
　　通话中断，诺诺站在萧瑟的风雨中，静静地看着那部手机，这好像是她和世界的最后一次对话。
　　“辉子火锅”的店员站在屋檐下，看着诺诺远去的背影。
　　这个一头红发的女孩开着一辆红得耀眼的法拉利来吃火锅，离开的时候却是步行，她甚至把车钥匙留在了沸腾的火锅边，好像那就是一台无所谓的共享单车。
　　她就这么走了，拎着一个沉重的旅行箱，腰肢袅娜，却又步伐坚定，高跟靴子踏在积水的地面上，溅起晶莹的水花，像是一个经过这座小城的异乡人，又像是路过尘世间的精灵。
　　电梯缓缓地下降，恺撒和阿巴斯看着那代表楼层数的、越来越大的负数，都在惊讶学院还有那么深的地下空间。
　　电梯看起来非常老旧，让人怀疑有几十年无人维护了，入口就在校长办公室的地下室里。
　　“这让我想到一部日本的老电影。”阿巴斯说。
　　“《蜘蛛巢城》。”恺撒说。
　　阿巴斯点点头。
　　英灵殿里的电梯往下会到达冰窖，图书馆的电梯往下会到达EVA的机房，这部电梯又会带他们去哪里？这间学院的地下空间岂不正像一个巨大的蜘蛛巢，让人不由得猜测蜘蛛巢的深处藏着什么样的怪物。
　　“建造这间学院的时候他们先是把整个山的下面都挖空了，把秘党在欧洲积攒了几千年的家当都搬来了，不过我要带你们去的地方，连绝大多数元老都不知道。”芬格尔说，“我管它叫集线器。”
　　“集线器？”恺撒问。
　　“一种电子设备，所有的线路都在那里被收纳和整理，”芬格尔看了恺撒一眼，“就像生物的神经中枢。”
　　电梯停下，电梯门打开，恺撒和阿巴斯惊讶地看着眼前巨大而杂乱的空间。
　　这真就是个巨型的集线器，巨大的空间里，各种颜色、数以百万级的电线相互缠绕着去往不同的方向，四壁全都是体积巨大的老式计算机，堪称古老的晶体管在黑暗中闪着微光，磁带式的存储器转动着，发出咔哒咔哒的微声。
　　“这是一间机房。”阿巴斯轻声说，“或者一个计算机博物馆。”
　　“最早的通用计算机是1946年在宾夕法尼亚大学建成的，人们叫它ENIAC，当时秘党就意识到那是个能改变世界的好东西，于是他们在这里原样复制了ENIAC，改名为EVA。”芬格尔说，“就是你们现在看到的这东西。”
　　“所以EVA在1946年就诞生了。”恺撒仰望那些巨大的机柜。
　　“之后的几十年里他们一直在用更新的技术强化她，直到把她变成了能够监控全世界的超级网络，她本身的处理器也越来越庞大，被放在图书馆地下的空间里，但底层的命令库却依然只能在这里被书写和修改。”芬格尔揭开防尘罩，激起大片的灰尘，“我们可以把图书馆下面的那些处理器看作EVA的神经元，而这里是她的脑干部分。”
　　防尘罩下是一个老旧的控制台，显示器还是上世纪80年代的单色屏幕。
　　芬格尔接通电源，熟练地操作起来，绿色的代码飞快地刷过，最后停顿住。
　　“拉丁文写的核心命令库？”阿巴斯说。
　　“是的，这个系统是单独为她研发，语言也是单独为她创造的，基于拉丁文，这个核心命令库的意思是……”
　　*************************
　　坑边闲话：
　　我一直不太确定我该给这个章节后的小随笔起个什么名字，直到我正在坐在电脑前开始敲击键盘，《坑边闲话》这个名字瞬间就跳入我的脑海。联想到的是陈圆圆老师的《舞余词》，没错，就是那个很漂亮又很有名的陈圆圆老师，她曾经留下过这么一部词集，其书已经亡佚。
　　究其起名的逻辑，大概意思是她的本业其实是跳舞，跳舞之余写几首小词自娱，既是自谦的意思，表示拙作不便和大家拿来比较，毕竟只是闲时偶得，也是表明自己尚有跳舞这个更加出名的正当职业。
　　而我的正当职业是挖坑。
　　就这么愉快地决定了吧。