　　一只45码的大脚狠狠踩住小山隆造的后颈，把他的头踩进沙地里，小山隆造能听见颈椎间软骨在哀号，只剩硬骨在努力地支撑着脆弱的血管和神经管。
　　“见鬼，我为什么要穿这双Ferragamo的手工定制皮鞋来做这种脏活？血要是溅到鞋面上会不会留下痕迹？”男人一边踩一边大声抱怨，“这可是上好的老鳄鱼皮！”
　　“别跟个女人似的宝贝你的鞋子了，快点！少主的耐心已经耗得差不多了！”另一个男人拎着装满水的塑料桶过来，“把他的头赛进桶里去，第一次三分钟，以后每次延长一分钟到他招供为止！”
　　“还不如用绳子把他吊起来，打你拿手的水手结，欣赏一下这家伙快喘不过气来使劲蹬腿的样子 。”第一个男人说。
　　“快快快，我们在乎的只是时间！我们不是那种玩虐待的变态好么？”第二个男人把整桶水从小山隆造的后脑浇下 。
　　浸透了水的沙子堵塞了小山隆造的嘴和鼻孔，他没法唿吸了，甜腥的味道沿着气管犯了上来，应该是开裂的肺泡在出血 。小山隆造很想说些什么，可是这两个男人根本没给他说话的机会。小山隆造快疯掉了，这两个家伙真的是在逼供么？他们根本就是在享受虐杀的乐趣吧？逼供也讲究方法的好么？逼供也得让人能说话啊！
　　小山隆造是个不太走运的外科医生，毕业于名牌医学院，曾经在大医院工作过，现在却只能在私人诊所帮帮朋友的忙，因为收入不高只能住在老旧的公寓楼里，邻居都是些外地来东京工作的小职员。
　　按说他这种事业不成功性格又谨慎的男人应该不会招惹什么麻烦，但今晚沉重的脚步声震动了整座公寓楼，接着是霰弹枪轰响，小山隆造家那扇加厚的防盗门被人一脚踢开，两个穿黑西装的男人扑了进来，拖起他的一条腿横穿走廊登车而去，小山隆造甚至无法唿救，被拎出被窝的同时他的小腹就挨了一拳，对方准确地瞄准他的神经节。他痛得连声音都发不出来，整栋公寓楼里家家闭户没人敢报警。那些男人的黑色西装迎风敞开，衬里绣着青色的夜叉鬼和赤裸的女鬼，绚烂缭乱得像是浮世绘。住户们立刻就明白了，这些男人是黑道，大家都猜测小山医生借了高利贷。
　　“夜叉，停手。让他抬起头来，至少要能看见我。”有人说。
　　“哈伊”两名黑衣男中那个穿鳄鱼皮鞋的魁梧家伙躬身答应，把小山隆造从沙坑里拎了出来。
　　“乌鸦，给他把脸洗洗。”那个人又说。
　　那个阴冷惨白带细框眼镜的黑衣男把桶里剩下的水泼在小山隆造脸上，随手几把帮他把沙子抹掉。
　　小山隆造终于能睁开眼睛看看自己所处的环境了，这是一处位于海边的工地，长长的水泥码头想着还延伸出去。夜幕下海水正在涨潮，黑色的浪拍打在犬牙状的潮汐墙上，留下细密的白色泡沫，远处隐约可见灯火通明的东京。小山隆造大概知道自己的位置了，这里应该是东京腹肌的偏僻海岸，深夜里很少会有人际，就算他大声唿救也是徒劳。
　　码头尽头停着一辆黑色的悍马越野车，穿黑色长风衣的年轻男人坐在保险杠上看海，海风掀起他的额发。男人在抽烟，烟头一明一暗照亮他细长的眼睛。男人的气质跟夜叉乌鸦完全不是一路，他英俊中透着些许柔气，白净的皮肤有着大理石般的质感，眉宇挺拔，黑色的长风衣也相当的考究，整个人给人的感觉就像是某个学院的年轻较远。他没有参与劫持小山隆造，看起来是个负责人。
　　男人用脚尖碾碎烟头，沿着码头缓缓走来，直到小山隆造面前：“小山隆造医生？直到我们今天找你来是为什么吗？”
　　“你们……你们是什么人？你们想怎么样？我……我没钱，我也没有借过高利贷，我没有仇家，你们一定是抓错人了！请你们放过我！”小山隆造急切地说。
　　“小山隆造，毕业于早稻田大学医学院，在东大医学部当过六年的遗传科医生，后来被曝光猥亵女病人和私自提取病人的基因进行违法的基因实验，被东大医学部开除。之后一直在地下小诊所里给怀孕的女人做引产手术，但你补考这个赚钱，你引产之后就给女人注射麻药，趁他们昏迷奸污她们，这是你的恶趣味。你很有钱，你自制毒品在地下诊所里出售，还买卖人体器官，你在三菱银行的账户上有九千六百万日元的存款，其中五千万十三周前刚刚存入的。”风衣男念完了文件，把他扔在小山隆造面前，“你最好跟我们合作，否则对于你这种人我们是没什么必要客气的。”
　　小山隆造越听越心惊。男人念出了他的银行账户余额时，他意识到这不是一伙无准备的暴徒，不是轻易好打发的。
　　“这么了解我？居然连我的银行账户余额都知道？想要钱？那就说个数吧，不要太过分，我也有一些有势力的朋友，笔记了大家都没有好下场！”小山隆造抬起头，收起了伪装出来的可怜相“谈生意之前给根烟抽怎么样？”
　　这是以攻代守，小山隆造其实没有表现出来的那么害怕。他清楚自己做过些什么，男人活在这个世界上总会得罪些人，不过时候能花钱摆平就好。他在考虑多少钱能够满足着三个来历不明的男人，亿千万日元不知道够不够？也许能从五百万谈起？
　　“你该矫正一下牙齿了。”男人抓住小山隆造的头按强迫他昂起头。乌鸦把带鞘的长达递送到男人手中，男人把刀柄恨恨地捅进小山隆造的嘴里，用力一搅。
　　小山隆造听见自己满嘴牙根折断的声音，剧痛在南海里爆炸，胃疼的痉挛，大口大口的胃酸喷了出去。
　　男人把小山隆造人在地上：“我说过，对你这种人我们没与必要客气，迷奸孕妇、制毒、器官买卖，你居然能活到今天，神不是死了，就是睡得太久。”
　　“我搞女人和买卖肾脏跟你们有什么关系？你们他妈的有不是警察！你们现在想要什么就说出来！我也都告诉过你惹急了我们大家一块儿完蛋！”小山隆造疼得在地上打滚，年空扭曲的像是恶鬼。
　　我当然不是警察，警察会对你讲人道主义，可我们没准备把你当做人来对待。"风衣男从口袋里掏出证件，在小山隆造面前晃了晃，证件家里有一枚圆形的金色徽章，徽章上是半朽的世界树。
　　“卡塞尔学院日本分部，源稚生执行官。”男人说“现在明白了？”
　　“你们是……”恐惧在小山隆造心理爆炸。
　　这种恐惧并非外来而是如古树纠结在他心底，这些年过去非但不能被遗忘，反而扎根越来越深，那么多你年来他东躲西藏，不敢住豪华公寓，不敢在人前显摆，小心翼翼地隐藏着行迹，一度他觉得自己应经从这些人的监控中游离了出去了。直到今天他才明白，这些人的网从未出现过缺口，只是不到必要的时候不收网而已。小山隆造知道对方要的是什么了，也只有那种禁忌之物值得这些男人追寻。
　　“你是混血种，但龙血在你的血统中所占的比例很小，在我们监控名单里你的色标是白色，最安全的一类。原本你一辈子都不会遇到我们，可你做错了事。毕业自早稻田大学的你是医学方面的高材生，从学生时代起就一直进行与龙血相关的基因实验。前一段时间你的实验获得了突破性的成果，你制成了一种名叫”莫洛托夫鸡尾酒“的基因药。这种药能强化血统，但有很强的副作用。你把配方卖给了一位大主顾，他支付了你五千万日元作为报酬。此外，你还帮他进行人体实验以观察这种药的副作用。”源稚生只是小山隆造的眼睛，“我只要一个名字，那个试验品的名字。”
　　“你们搞错了！我已经很多年没有跟混血种接触了，我也没研究什么基因药物，我卖出的只是一种新型毒品的专利！”小山隆造满嘴冒着血沫，“你们搞错了！”
　　“你的实验品暴走了，正在满世界杀人。我们必须扼要立刻终止他无目的的屠杀，每多争取一秒钟都是好的，所以我们不会在你什么身上浪费哪怕一秒种。”源稚生神色诚恳。
　　“见鬼！我真的听不懂你们在说什么，你们从哪里知道我制造了那什么莫洛托夫鸡尾酒，谁说的你叫他来跟我对质，我真的什么都不知道，我只是卖掉了一份新型毒品的提纯专利！”小山隆造含煳不清地说着，吐出一颗又一颗断牙。他明白威胁和利诱对这些男人都不会起作用，于是重又流露出可怜相来，眼神像只楚楚可怜的小动物。
　　“应经浪费太多时间了”源稚生起身，“夜叉负责收尾。”
　　夜叉拍拍掌：“好嘞！乌鸦帮把手的话半小时就弄好！”
　　乌鸦恨恨地皱眉，似乎很不愿意接这个活儿，但还是抓起小山隆造的一条腿把他拖到了巨大的水泥搅拌机旁。码头施工每天都需要大量的水泥砂浆，调配之后如果用不完就得留在搅拌机里搅拌着过夜以免凝固。夜叉用铁丝捆好了小山隆造的双臂双腿，把他投入了垂直深坑中。
　　“52.5的水泥，浇出来会不会裂开？”乌鸦在出浆口蘸了一点水泥砂浆捻捻，迅速爆出了水泥标号。
　　“码头用的水泥桩是泡在海里的，52.5的水泥在水里不会裂开。”夜叉熟练地打开搅拌机，水泥砂浆倾泻而下。
　　小山隆造明白“收尾”二字的意思了，这些男人甚至不愿意花时间逼供，源稚生的命令是让夜叉处理尸体，这种处理方式是小山隆造听说过的。黑道杀了人之后会把人浇筑进水泥桩里，东京高层大厦中不知道多少水泥桩中藏着人骨，他们在死狗还默默地站立着支撑这座恢宏的城市。这个垂直的深坑就是用来浇注水泥桩的模具，被浇筑成水泥桩的小山隆造会被打桩机打进海床，从此永远消失在这个世界上。
　　又热又重的水泥砂浆打在小山隆造的肩上，几乎要把他的骨头打断，十几秒钟的工夫，水泥砂浆就已经漫过了他的大腿，石灰粉呛进他的眼睛和喉咙里，他仿佛闻到了自己的尸臭味。快要死的时候脑海里全是那些被他玩弄过的女人，昏迷中她们的身体松软疲惫，那么诱人，他很想就此招供，招供了就能继续享受玩弄孕妇的快乐……
　　他上大学的时候喜欢同班女生麻美，但是麻美喜欢的是英俊的电器商行少东家藤真，他看着麻美和藤真走得越来越近，瞒着父母一起出国旅行。可小山隆造想藤真那种悠闲的少东家跟麻美玩玩就会腻就会抛弃她，那时候她会趁机安慰失落的麻美然后得到他。这个期待深藏着，知道吗没有一天来找他，说自己快乐藤真的孩子但是藤真不承认，请小山隆造帮个忙谎称是她男朋友带她去做个流产。渴望已久的机会就在面前，可是小山隆造看着麻美隆起的肚子忽然觉得恶心极了，他觉得麻美肚子里怀着别人的孩子不干净了，不是他的麻美了，他恨透这个女人了，想要给她一点教训，于是他给麻美服下麻药迷奸了她，整个过程他想象自己是有钱人家的少爷藤真，那感觉真是好极了，从此他喜欢上了这个娱乐。
　　但他还是不敢说，因为他知道买家的暴虐，。如果买家知道是自己泄露了消息，那他的死法一定会比被浇铸成水泥桩还要痛苦百倍。小山隆造紧紧地咬牙祈祷说这只是心理战，是这些人逼供的手段，对方不敢真的杀了他，水泥浆会在快把她淹没的时候停止……一定会停止！
　　“饶了我吧我真的什么都不知道，你们找错人了！”小山隆造嘶声大喊。
　　回答他的是乌鸦和夜叉哼着歌对答的声音。
　　“夜叉你浇人桩比较有经验，这样浇出来的硬度会不会不够啊？要是在打桩的时候碎掉可就不好了。”乌鸦说。
　　“那再添点石灰，你出点力，把砂浆搅拌均匀了，码头是百年基业，要建的牢固一点啊。”夜叉说着把满满一袋石灰倒进深坑里，“嗨哟嗨！使劲点搅起来！兄弟！”
　　石灰和水泥砂浆混合，释放出的热量把水泥砂浆烧得滚烫，乌鸦捂着口鼻搅拌得一身是劲，小山隆造只觉得浑身的痛觉神经都被放在火上烤一样。
　　"是啊是啊我的家乡的儿歌里唱说‘码头是父亲的扁担我和弟弟站在扁担的两端呐’，乌鸦用关西口音哼着奇怪的儿歌。
　　“樱井明！他叫樱井明！饶了我！求求你们饶了我们吧！我没杀过人我只是个禽兽而已……求你们……饶饶饶饶饶了我！”在水泥浆砂就要满过小山隆造头顶的前一刻，他最后的心理防线崩溃了，他仰起头来嘶声吼叫，以免水泥砂浆灌进嘴里。
　　“这家伙真是个笨蛋，他杀没杀过人和我们是不是把他浇成人桩有什么关系？”夜叉说着又拆开一袋石灰。
　　“他已经招供了就别在他身上浪费时间了！”乌鸦扔掉搅拌用的竹竿扭头就走。
　　“再过一会儿就完成了，会是一条人桩，现在放弃太可惜了吧？”夜叉大声说。
　　“好吧好吧，那我们得抓紧时间……”
　　陈坑里传来歇斯底里的嚎哭，小山隆造绝望了。这时他才发现在即完全误解了这帮人，这帮人与其说是暴徒不如说是变态和精神病，难怪他们浇注水泥桩时那么开心那么快乐，歌声中弥漫着发自心底的幸福。什么“码头是父亲的扁担我和弟弟站在扁担的两端”，这些家伙的童年就是兄弟并肩浇着人桩度过的吧？浇人桩对这些家伙来说根本不是什么残忍的丧心病狂的事，而是对童年美好的回忆吧？招供什么的这些神经病才不管！
　　“行了，别玩他了。”源稚生扔掉烟蒂跳上悍马，“跟他比起来你们才是真正的变态吧？”
　　“只有变态才能吓到变态啊。”乌鸦拍拍手上的石灰，微微一笑，“变态和变态相遇，有一半的可能会情投意合，一半的可能会彼此恶心。这个变态就把我恶心坏了。”
　　“说实话，半途而废的话，我还真是有点舍不得自己的作品啊！”夜叉叹了口气和乌鸦一起奔向悍马，悍马的车还敞着，车却已经开始加速。
　　“樱，已经查到试验品的名字，给我在档案中搜索”樱井明“这个名字。目标用基因药物强化了血统，正在进化中，有强烈的攻击性和杀戮冲动，从下载开始吧樱井明的色调调为红色，极度危险目标。给我查询空港、铁路网、公路网和水路网，还有温泉旅社、酒店和医院，用最快速度找到他。他可能使用化名和假证件，但他会克制不住杀人的冲动，你调查最近集中发生命案的地区就能找到他的痕迹，受害者应该全部是女性四千被强暴，社体不完整，联系政宗先生，情迷准我们对樱井明进行抹杀！”源稚生一边飙车一边打电话。
　　“目标现在的血统阶级是多少？”
　　“知道是A级！狂暴化的A级混血种！”
　　“明白，那从现在开始收网！”
　　源稚生扔下手机：“乌鸦！通知后勤部开始预热那架直升机！我到达机场的时候它要在随时可以起飞的状态！”
　　小山隆造浸泡在一米五深的水泥砂浆里，感受着自己在夜风中慢慢凝固。在他的一生中从未有过这样的时刻，他那么希望警察快点出现，即使戴着逮捕状，把他扔进监狱都好，只要别让他落进本家的精神病们的手里。
　　不过还有六个小时天才会亮，天亮之后他才会被上班的工人们发现，那是他这根浇筑到一半的水泥桩……已经凝固的很好了吧？
　　火车轰隆隆地一路向北，在群山间留下白色的烟迹。
　　这是一辆老式蒸汽机车，远不如习性的高速列车快，目的地又是遥远的北海道，加上每个小站都要停，乘客要在火车上坐足足12个小时。按说这样的列车本该被人瞧不起，但是每年春天都有不少年轻人选择搭乘这列火车。因为这列慢车走的是二战前铺设的山间铁轨，一路上都是难得的好景致。喜欢打成这辆车的旅客多是修业旅行的高中生和年轻的恋人们，在老式的铁皮火车里和悄悄喜欢的人一切呆上足足12个小时，看着窗外如水洗过的青山被逐一抛在身后，每个女孩都会想把头枕在一个男孩的肩膀上。
　　樱井明所在的这节车厢只坐了一小半人，男孩女孩们兴奋敌对窗外的景色指指点点。樱井明悄悄地抽动鼻子，嗅取车厢里的每一丝气味。现在他的嗅觉堪比一只猛兽，他甚至能问出对面那个穿米色羊毛裙的女孩在动情，她旁边的男孩偷偷亲吻她耳垂的时候，她的体味中骤然增加了诱惑的荷尔蒙气息，他通过监控气味来控制这节车厢，从中选择合适的猎物。
　　这是他逃亡的第十五天，一路上他已经猎杀了十五个女人。
　　樱井明二十三岁，在一所教会学校当校工，也是那所学校的毕业生。学校位于神户山中，四面都是坚厚的石墙，石墙上张开通电的铁丝网，曾经有胆大的孩子裹着绝缘布抓住铁丝网，成功地翻墙逃出了校园，但他随后在深山中迷路了，被救援队找到的时候已经渴的脱水了。那所学校是“关爱学校”。关爱对象是那些被其他学校拒绝的孩子，比如像樱井明这样被判断为有“暴力倾向”的。每晚睡觉前修女们都会亲吻孩子们的额头，然后孔武有力的警卫给铁门加上链锁。
　　樱井明还是个孩子的时候常常坐在操场中间仰望天空，但抬起头来永远是同一片四四方方的天。他坐在草坪上给天空中的每一朵云起名字，然而第二天那些有了名字的云都走了，只剩他仍旧坐在那片草坪上。学校教育到高中就停止了，但是没有大学会收他们这样的学生，樱井明就被内部聘用为校工。他有了自己的单人寝室，但仍旧不能离开校园，每天晚上睡觉前还是有警卫把寝室的铁门锁上。医生说她的暴力倾向并没有治愈，流落到社会上会是社会的麻烦。
　　樱井明清楚自己被送进关爱学校的真实原因，那是因为它的血统。他出自神秘的樱井家，一个自古承袭龙血的家族，五岁时长辈就给樱井明做出了血统评测，他被断定为血统天生有缺陷，随时有暴走的可能。他迅速地从家中被带走，被送到深山中的教会学校读书，而这所学校最大的捐助者这就是他的家族，父母再也没来看过他，取而代之的是这样那样的黑衣男人。
　　每年他过生日那天都会有一个黑衣男人以家长的身份来探望他，他们穿着考究的黑色西装，西装衬里上绘制着绚烂狰狞的鬼神图。樱井明知道这些男人就是所谓的执法人，在这个国家里每个混血种都在执法人的监控下，执法人在阴影中维护者混血种社会的秩序。有些执法人看起来吊儿郎当，会给樱井明带来烧果子和鲤鱼旗，另一些则威严的令人不敢直视，但在樱井明眼里他们没什么区别，必要时无论是和善还是威严的执法人都会无情地处决樱井明这样的危险目标。
　　每个执法人都会樱井明差不多的问题……会忽然激动起来控制不住自己么？有没有喜欢上什么女同学，你手淫么？每晚都有还是不定时？有没有觉得身边有什么讨厌的人？想不想杀了他？
　　每个问题都像锋利的手术刀，要把樱井明剖成薄片再用显微镜认真地观察。樱井明没有想过要反抗，执法人的血统比樱井明强大而稳定，所以他们是执法人而樱井明是囚犯。樱井明从父母那里继承来的只是“垃圾血统”，而执法者们继承的是“精英血统”垃圾血统会增加暴走的风险，而精英血统则赋予混血种无与伦比的能力。之风人一边问问题一边在评分表上勾选，评分表和体检结果一起被传真回本家，如果樱井明的档案被贴上绿色或者黄色的色标，今天就算过关，如果是橙色的话监控就会加强，如果是红色标……樱井明不知道后果也不想知道。每次测评，樱井明的色标都是绿色，这说明他很安全，执法人安慰他说如果能一直维持女色知道四十岁就有望得到自由，执法人不会再隔着钢化玻璃询问他，只会每年一次拜访他的家。
　　四十岁么？可四十岁的时候还有谁愿意跟他组成家庭？四十岁的樱井明一无所长，从未离开过山中的学校，是一个还没来得及长大就衰老的大叔，和一个没有亲人的孤寡。
　　执法人走后，樱井明站在淋浴间里，用最冷的水临头自己的身体。
　　“谁愿意就这样了却人生呢？”那天晚上忽然有陌生人来探望他。
　　那个男人穿一身麻色的西装，慵懒闲适地坐在椅子里，樱井明刚想看清他的瞬间，大厅的等忽然熄灭了，而别后的警卫仿佛全然未觉。
　　黑暗中，樱井明听见男人的声音仿佛从极远处传来：“谁愿意就这样了却人生呢？”男人的声音那么温和，甚至带着些阴柔之气，但他的威严比执法人更甚。他简简单单地坐在那里，却仿佛高踞王座之上。
　　“不……我不愿意！”樱井明下意识地回答“我什么都没做错！”
　　男人把一个十二支药剂推到樱井明面前，这些药剂从明媚的红色渐渐过渡到沉郁的姿色，就像彩虹鸡尾酒的眼色：“那就试着让自己的血液沸腾且来吧。”
　　然后他起身离去，灯重新亮起，警卫带着樱井明回房间，一切都像一场梦。之后在那些寂静的连猫头鹰都睡着的夜晚，樱井明一针接着一针把彩色的药剂注入自己的身体。
　　那些药机到底在他身体了做了什么，樱井明不知道，但它的血统显然被唤醒了，身体里的每个细胞都仿佛从沉睡中醒来，力量在血管里如海潮般涌动。他有时从梦中忽然醒来，仰望铁窗外的明月，觉得自己站在世界的中心，是一切的主宰。就像那个黑暗中的男人许诺的，樱井明得到了自己梦寐以求的……自信、力量以及属于自己的人生。
　　随之而来的是黑色的欲望，某天夜里樱井明都觉得自己燥热得无法忍受，好像有火从自己的身体里烧出来。醒来时他发现自己和女老师奈美赤身裸体地搂抱在一起，奈美的嵴柱已经断成了几截，喉咙裂开，而自己满嘴都是血的味道作业的事忽然清晰地浮现在脑海里，他敲开了奈美的房门，野兽一般吧奈美压倒在床上，把她的睡裙撕裂……杀死奈美的斯塔兴奋时失控的力量。
　　樱井明吧奈美的是铁埋在樱花树下，趁着深夜逃出学校。高墙应经困不住他了，他奔跑起来仿佛驾驭着风雷，从电网上方一跃而过。
　　奈美死的时候二十九岁，曾经是樱井明的老师。樱井明还是个学生的时候很为奈美动心，那是他所能见到的最漂亮的女人，但他距离奈美那么远，远的无法企及，他唯一能做到的就是尽可能的捣蛋，让奈美愤怒地骂他几句。当上校工后樱井明也没想过能亲近奈美，更别说占有她，他在奈美面前永远只是个弱小的孩子。但现在他变了，他进入了全新的世界，拥有绝对的自信，在他眼里时间的一切都像蝼蚁般那么渺小，他想要任何女人任何人都得服从，他想要谁死谁就死！在短暂的恐惧和后悔自后，他欣喜若狂。
　　在逃亡的路上他认为停止注射药剂，每多一支药剂进入血管，他的信心就倍增。越来越之列的欲望推动着他一路上猎杀女人。他参保地对待她们，甚至吸吮她们的鲜血，这让他有种从内到外把女人榨干的满足感。但即使拥有无与伦比的信心，他仍旧不能确定自己能否躲过执法人的追捕，樱井明不知道执法人有多少，也不知道他们都是谁，但有人说他们处决时是世间一切恶的化身，他们的手段极尽凌厉风格极度血腥，甚至能从石像嘴里拷问出秘密。如果有人违背了黑暗中的法律，那唯一能做的事就是逃亡，不停的逃亡……一直到自己被捕获被处决的那一天为止。
　　樱井明还没能确定合适的猎物，因为这节车厢力的大部分乘客都是年轻情侣或者一切修业旅行的高中生，如果有人消失很快就会被同行的人察觉。
　　只有一个独行的女孩，穿着高中校服，看起来十七八岁，总之肯定比樱井明小。女孩穿着略显紧绷的学生装，显然她正在发育和长高，还没来得及做新的校服。她还带着幼稚的小猫发卡，背着Hello Kitty的双肩包，浑身上下透着青色的气息。樱井明一般不喜欢这么幼齿的猎物，他喜欢那种衣着暴露的性感女人，他以前只能在电视节目中看到性感的女人搔首弄姿，如今他可以玩弄她们在杀死她们，有种美梦成真的感觉。
　　不过那个女孩居然有双很美的长腿，为了御寒她穿了黑色的丝袜，外面套着白色袜套，曲线介乎成年女性和少女之间，透着音乐的诱惑。以樱井明区区十几日的猎艳经验来看，这个猎物如果化化妆，穿上性感的服饰，在东京街头也是目光的焦点，樱井明对撕裂这个女孩的校服和袜子充满期待，暴躁的欲望让他眼睛发红，所以他刻意地垂下眼帘以免被对方察觉。
　　他必须抓紧时间捕猎，对他这种朝生暮死的人来说，要抓及时间吃饱。樱井明看的出那个女孩在玻璃反光中悄悄观察自己，这样的猎物很好上手，樱井明对自己的魅力有着十足的信心，注射莫洛托夫鸡尾酒之后他的血统大幅提升，龙血会给人带来不可思议的魅力，这是高等物种对低等物种的天赋优势。尽管樱井明的服饰廉价甚至邋遢，可只要他盯着女人的眼睛看，女人就会被他迷离的目光感染，乖乖的在他身边坐下。
　　樱井明抽了抽鼻子，女孩子身上有股好问的少女味道，像是花香，但说不出是哪种花，樱井明不喜欢这种气息，他渴望的是性感女人身上诱惑的荷尔蒙气息。女孩身上的气息让他回忆起自己坐在操场中间仰望天空的日子，那时候漫山遍野的草木香和花香，流淌汇集在山谷中的校园里……虽然向来是很美好，但那仍就是一处花香弥漫的牢笼。
　　他看得出女孩犹豫着该不该坐下来说话，因为她穿着方口小皮鞋的脚正紧张的点着地面，显得有些较早又有些心虚。
　　“你叫小圆？”樱井明睁开眼睛，微微的一笑。
　　“哈伊！是绪方圆！”女孩蹦起来站直了，下意识的大声报出了自己的名字，就像是在课堂上被老师提问。
　　“我叫樱井明，是个魔术师，所以我知道你的名字，我们注定要相逢。”樱井明的笑容邪恶而神秘，女人在这种笑容面前都无法自拔。
　　“原来是魔术师啊！樱井明先生好厉害！”小圆鞠了个躬在樱井明的对面坐下，拍手惊叹。
　　樱井明忽然觉得自己刚才的表现很幼稚。猎物的反映跟他心中的剧本完全不一致，以前他在酒吧说完这句话，对面那个女人就该一屁股坐在他身边拿身体蹭着他边说：“难怪看到你，我的心跳一下子就加速了。”
　　樱井明是从女孩的背包知道他的名字的，Hello Kitty背包上挂着一个自制的小猫玩偶，在不起眼的角落上有女孩自己绣的小圆二字，细心点的人都能发现。
　　“樱井明先生也是一个人旅行吗？”小圆问。
　　“是啊，我去小樽。”
　　“真巧啊！我也是去小樽！”
　　这对话模式简直就是20世纪80年代的日剧，樱井明语塞了。这些日子他总是通过眼神来秒杀一个有一个的女人，这让他觉得自己在女人面前必然无往不胜，但面对这个高中生他才发现原来自己并不他懂搭讪，简直是笨嘴拙舌。真巧啊我也是去小樽！他该像一个蠢蠢欲动的高中生—“那样说那可是太好了，我们一切旅行吧”，还是想饱经沧桑的文艺男那样缓缓的说“小樽的雪景是最美的我们已经来晚了”；还是像咸湿大叔那样说“小妹妹你那么漂亮自己出门没人陪不怕坏人吃掉你么？”
　　每种应对都糟糕透了，每种应对动能让他想到日剧。这时候樱井明才想起其实自己这辈子很少跟女生说话，他了解外面世界的方法只是看日剧，在那简单人寝室里，在漫长的夜里，对着屏幕发呆。
　　“您是大学生吧？我是高中三年级，我可你叫您学长么？”小圆说。
　　“可以。”樱井明干巴巴地回答。
　　他有些不耐烦了，这个带小猫发卡的高中生好像跟时代有些脱节似的，在东京像她那么大的女孩已经玩援助交际玩了好几年了！
　　“我打搅学长了么……真对不起，我这就回到自己的座位上去。”小圆不安地起身鞠躬。
　　“不，不不……跟你没关系。”樱井明无奈的说。
　　这是他第一次在捕猎程序上遭遇问题，分明猎物已经向他的陷阱走来，居然又要告辞。他觉得这里有什么不对。
　　“你为什么要去小樽？”樱井明问，他只是想用这个问题来拖住小圆。
　　“我去埋葬小黏。”
　　“小黏？”
　　“小黏是我的猫。”小圆从背包里掏出了一个精美的陶制骨灰盒。那是一件手工陶器，外面画着小圆和一只小黑猫的飒漫画形象。
　　樱井明松了一口气。现在他知道确定小圆不是执法人了，就算执法人中真有高中生年纪的女孩，就算再怎么善于伪装，也没法临时烧制好一件猫的骨灰盒随身带着，上演“去北海道埋葬小猫”的剧本吧。
　　“那给我讲讲小黏的故事吧。”樱井明说。
　　“我和小黏啊，”小圆认认真真地想了一会，“那就要从我小时候说起了……我小时候有自闭症哦，这是我的秘密，还请学长不要告诉别人。”
　　樱井明明白问题所在了。小圆的对话明显很生硬，那是自闭症的后遗症。患自闭症的孩子就像被封闭在只有她一个人的空间里，在那个空间里她只跟自己交谈，所有心理年龄会始终保持在小时候。很多自闭症的孩子是看着电视学会说话的，这样他们说起话来就显得生硬，像是二流编剧写出的台本。对面的女孩看起来是十八岁的容貌，是一对即将盛开的鲜花，但其实心理年龄可能只是个国中生。
　　这么说起来两个人倒是有点像……樱井明一上车就注意到了小圆，这个女孩靠着窗呆呆地看着窗外，那时火车还没有开动，小圆就某某地但这月台上人来人往。现在樱井明明白那是种什么样的心情了，是生活在孤独世界里的人渴望的看着人世间，看着人流涌动就觉得自己也被温暖了。难怪这个花季女孩的身上会有一种雪一般的味道，因为曾在孤独一人的世界中生活过，感受过世界上最可怕的寒冷，所以即使在最炙烈的的阳光中都带着微微的凉意。
　　“我从记事起就有自闭症，不敢跟人说话，就算在爸爸妈妈面前也不说一个字。我看什么东西听什么人说话都觉得可怕极了，只有缩成一团把耳朵捂住才不那么害怕。我一直到五岁还不会说话……”
　　“你父母带你看医生了么？”樱井明总算能跟小圆勉强对话了。
　　“他们每天都吵架，吵的嗓子都哑了，每个人都说过不下去了过不下去了……我害怕极了。可我捂住耳朵也没用，他们的声音太大了，我最害怕的时候只能跑进洗手间里把洗手池灌满水，把头埋进去，”小圆捏住好看的鼻子比出憋气的表情，“这样他们的吵架声就变得模模煳煳，好像打雷一样，我什么都听不清，就不那么害怕了。”
　　“小时候家里父母都会吵架的嘛，吵完就好了，他们床头吵床尾和。”樱井明也觉得这句安慰的话有点敷衍。什么“床头吵床尾和”，根本就是电视里中年大叔说的话。
　　他没有听过父母吵架。他五岁前父母就相敬如宾，家里种是充满笑声，母亲会弹钢琴，父亲是个很好的厨师，木齐弹琴的时候父亲就在厨房里操作，樱井明在玩具堆里爬来爬去。血统监测的当天他就被带走了，不知道父母会不会像小圆的父母那样互相指责是对方把错误的基因传给了樱井明。也不知道他们还会不会一个弹琴一个做饭，也许他们已经床头吵床尾和了吧？也许他们已经生下了新的健康的孩子。樱井明忽然有些烦躁。
　　“然后忽然有一天我发现家里安静下来了，因为爸爸妈妈离婚了，我被判给了爸爸抚养。那以后我再也没见过妈妈……”小圆低下头，"爸爸是个木工，整天都在厂里给人做家具，总是我一个人呆在家里。有一天爸爸忽然说要带一个朋友来陪我，我吓得躲在被子里不敢露头，我想爸爸一定是要娶别的妈妈了。但是爸爸从背后拿出来的是一只手掌大小的猫崽，后来我给它起名叫小黏。小黏来的时候是个下雪天，它冷得瑟瑟发抖，喵了一声就往我睡衣的袖子里钻。他盯着小圆的领口，从胸部隆起的曲线猜测这个猎物的发育程度，细看起来小圆居然有些丰盈，再少女纤细腰肢的衬托下胸部隆起尤其动人，樱井明的目光往下再往下，直到小圆挺拔俏丽的长腿，在每一个私密的地方再三流连。他有些克制不住了，在他的眼里小圆的校服渐渐变得透明，阳光里她的身体那么美好，樱井明想象一滴水珠划过小圆的肌肤勾勒出美好的曲线来。
　　“因为我有自闭症，所以除了去医院，爸爸妈妈从不带我出门，那是我第一次看见真毛。我记得它就缩在我睡衣的袖子里，又暖又软，喵喵的小声叫，那是山里面精灵说的话”小圆说，“它虽然只会喵喵，可是每一声喵都不一样，只是我听不懂它在说什么，我就跟小黏学着说话。”
　　“你跟一只猫学说话？”樱井明觉得这真是荒诞头顶。
　　“嗯！”小圆使劲点头，“我是跟小黏学说话的。它总是小声说话，不像我爸爸妈妈那样吼着吵架，它给我说的都是山里精灵的事，有猫精灵、狸猫精灵和狐狸精灵。”
　　樱井明想，照你这么说，山里只有猫、狐狸和狸猫三种精灵，那么莫非狸猫精灵是猫精灵和狐狸精灵生的？他觉得这女孩春的有点好玩，人品自己的目光在她娇美的身体上黏着却毫无察觉，只是自顾自地将自己的小猫。他挪动了一下会里的黑色旅行袋，旅行袋的侧面有面小小的镜子，他从镜子的反射中欣赏着小圆校服裙下的风光，虽然什么都看不见，但他意淫着自己的手放在校园穿了丝袜的腿上就激动的有些失态。
　　“后来我和小黏的秘密被爸爸发现了，有一天他下班回来，我正捏着小黏的爪子跟他喵喵喵，小黏还是只会喵喵喵，但我已经学会用日语说它的名字了。”小园说，“我学会的第一个日语词汇就是小黏的名字哦，我是跟猫精灵学会说话的，所以我要是说活的时候不小心喵喵了，还请学长原谅哦。”
　　樱井明心想这大概也是中二病的一种，只是如今别人都是“黑炎的主宰”或者“邪王的真眼”这种拉风的动漫中二患者，小圆的得却是几十年前的童话中二病，幻想自己是被山中什么猫精灵抚养大的公主，属于宫崎骏毒中得很深的患者。
　　“那小猫怎么会死呢？”樱井明问着这样不咸不淡的话，想要拖延和小圆说话的时间。
　　“因为世界上一切相爱的人总会分离啊”。小圆认真的说。
　　樱井明愣了一下，没来由地想起奈美……相爱的人？自己一生中有相爱的人么？算上奈美他已经猎杀了十六个女人，他跟这些女人只有一夜的疯狂，有的甚至不知道对方的名字。这么说来他的人生还是有缺憾的，虽然他拥有过不少上等姿色的女人，但他还未拥有过爱情这种东西。如果对方的名字都不知道又怎么能说那是爱呢？没有了解，只是欲望和冲动而已。唯一例外就是奈美，樱井明用过很多年的时间幻想自己和女老师的爱情，而奈美确实也是个好老师，有时候他气得痛骂樱井明的顽固，却会在骂完之后把樱井明带到教研室里，在夕阳的光里耐心地跟他讲勉励的话，轻轻抚摸他的头顶。樱井明毕业成为校工之后，奈美是志愿中第一个跟他打招唿的人，奈美带了午餐的便当盒作为他第一天上班的礼物，午餐盒里是蒸得很好地蛋羹和梅子饭。
　　可他杀了奈美，把她埋在了樱花树下。
　　“猫只能活十五年，虽然猫精灵可以活很久很久，可是一旦离开山里它们就只有普通猫的寿命了。小黏是为了救我才从山里出来的，我是三岁遇到它的，我十八岁的时候它就走了。”小圆满脸都写着难过，“那天也是冬天，早上起来的时候我看见它趴在被炉下面没有动弹，我还以为天气太冷了它不想出来，就过去摸摸它的头。可它把脑袋放在我的手心里喵了一声，我听懂了他是在跟我说再见，那天下午它就走了，我把打开的猫罐头放在它面前它都不抬头闻一下，慢慢地慢慢地，它的身体就凉了下去。”小圆双手撑着膝盖，低着头，樱井明看不见他的脸，却能看见泪水一滴一滴落下来打在裙子上。
　　她的双肩微微抽动，娇弱的让人怜惜。但樱井明脑子都是这个猎物浑身赤裸在自己怀里颤抖的情形，兴奋的眼睛里都要冒血，在喉咙中压抑着吼声。
　　“学长我说着说着又哭了，对不起！”小圆使劲的把眼泪擦掉，抬起头来露出灿烂的笑容，喜事小黏走了就是又回到山里去当猫精灵拉，我为什么要哭呢？"
　　樱井明一点都不喜欢他的笑容白痴般灿烂又透着难过，看了叫人心里也难过。他希望小圆笑得娇媚一点，最好在扭动那么几下。
　　“所以我要去把小樽把小黏的古灰埋在那里，这样我就不会每看到小黏的骨灰盒就哭啦。小黏一定不喜欢我在它不在的时候又哭哭啼啼地不理人，”小圆说，“是它教会我跟人说话，它一定不希望我又变得跟以前一样吧？”
　　樱井明一惊，他忽然意识到白己进到小圆的故事里去了，才会问出这样的话。虽然在小圆讲述的时候他一直在欣赏小圆的身体强忍冲动，但他的眼前渐渐浮现出小园和小黏在一起的场景，晨光里小黏叼着小圆的鞋站在门口喵喵叫；夕阳中小圆坐在屋嵴上，小黏坐在她的头顶喵喵叫；夜深人静小黏蜷缩在小圆的肚子上睡觉，梦呓般喵喵叫……就像石一部意义不明的文艺电影。
　　可他到底为什么要做这种无意义的事？还是跟一个曾患自闭症现在还有后遗症的女孩。对方说得根本就只是臆想，而他在乎的也只是校服下的胴体。谈什么人生谈什么过往？就像妓女和嫖客讨论爱情。政客对民众畅谈理想。
　　“小圆的身材真健火美啊！有双长腿哦！在学校里应该是体育部的吧？”樱井明换了话题。
　　“嗯！是艺术体操部的，还足篮球部拉拉队的成员！”小圆使劲点头。
　　“呀，拉拉队的表演我最喜欢了，经常体育运动的话身材会变好，皮肤也会变得细腻哦！”这样的话题樱井明说起来愉快多了，同时目光在小圆的全身梭巡，就像毒蛇的蛇芯舔着女孩的身体。他觉得跟小圆聊得差不多融洽了，对方的戒备心大概消除了，足时候下手了。/f<过说来也奇怪，这么好下手的猎物难道以前没有高年级男主什么的对她动过心思么？
　　“火车上的宅调怎么越来越热了？小圆你还穿着丝袜呢不觉得热么？”樱井明说确实这节车厢里的空气越来越燥热，而空调出风口还不断地喷出热风。
　　“嗯，确实很热的，分明上车的时候穿袜子温度正合适。”小圆说，“大概是列车员怕大家着凉吧。”
　　“小圆要不要去洗手间把袜子脱下来？这样太热了对身体可不好，如果担心行李的话，我可以站在外面等你帮你拿行李。”樱井明准备要下手了。洗手间是火车上最适合下手的地方，只要在小圆背后推上一把，自己跟着进入，把们封死，把她的嘴塞上，就可以为所欲为了。
　　“那不会太麻烦学长么？”小圆有些犹豫。
　　“不过是帮忙拿一下行李，怎么能说是麻烦呢？”樱井明心里那条毒蛇咝咝地吐芯。
　　“各位乘客请注意，各位乘客请注意，现在播报紧急通知。因为控制系统短路，8号车厢的空调系统失控，车厢温度显著升高，列车员需要进行修理。8号车厢的乘客请带上各自的行李转到贵宾车厢休息，为了表示歉意，我们在贵宾车厢为大家准备了免费的下午茶。”列车员在广播中说。
　　“我说怎么越来越热了，热得人心烦。不过运气还真好，能换到贵宾车厢还有免费下午茶。”高中生模样的女孩兴奋的说。
　　“快点快点，我们先去占个能看风景的好位子，前面不远就是峡山大桥。”他的男友小声说。
　　每个人都为能去贵宾车厢而欣喜，贵宾车厢的座位宽大舒服，价格是普通车厢的三倍。乘客们三三两两地起身，拿起自己的行李向贵宾车厢走去，8号车厢一下子就空了。
　　樱井明僵坐着不动，他的听觉远比一般人类灵敏，所以他能听见有人在车顶上走动的声音。什么人能在奔驰的火车上行走，却走得那么从容舒缓？四面八方都有杀机涌动，在广播响起之前，8号车厢已经被重重封锁了。执法人追来了，循环着他的气息，他们是最优秀的黄金猎犬，同时长着豹子般的爪牙。空调根本没有坏，只是执法人撤空车厢的手段，通常他们的抓捕都在无人处进行，如果是处决的话，事后他们会完美地毁灭尸体，好像被处决的人从来没有存在过。这届侧向就是执法人选定的处刑地，樱井明无法跳车逃走，铁轨沿线都是无人区，对执法人来说是最佳的猎场。
　　他只能冒险和执法人死斗，败亡者死！车厢里还是那么燥热，但樱井明的身体一寸寸凉了下去，寒气刺骨。
　　他握紧袖子里的压力注射器，那是最后一只莫洛托夫鸡尾酒，成深沉的紫色，完成这只注射后他就会彻底净化，进入全新的世界。樱井明一直没有把这最后一只药剂注入自己的身体，因为他还缺一点点勇气，但现在他不得不进化，唯有进化之后他才有机会对抗执法人。但进化需要时间，时间还够不够？樱井明拼命地抽动鼻子，捕捉着空气中每一丝异样的气味，执法人该是什么味道？血腥味的？还是铁锈味的？或者是黑暗中腐烂的臭味？他只闻到淡淡的花香味。
　　“学长？学长你怎么了？”
　　樱井明全身的肌肉猛然绷紧，就像一只受惊的刺猬竖起了全身的刺。人都走空了，只剩樱井明和小圆。阳光从每一扇空窗里照进来，光柱中细小的灰尘翻滚，小圆眼咀满是关切。
　　“学长你是不是病了？”小圆问。
　　“你为什么不去贵宾车厢？”樱井明嘶哑地问，他直视小圆的眼睛，如果那里面有些微危险的气息透出……他就立刻扑过去撕裂她的脖子！
　　“因为学长也没有去啊。”小圆细声细气地说。
　　樱井明盯着那双漂亮又空洞的眼睛，绷紧的身体一丝丝地放松下来。原来这个晚熟木讷的女孩真的有点喜欢他……时间已经过去三分钟了，执法人还没有出现。樱井明忽然明白了，这是因为小圆还没有离开8号车厢，执法人不愿伤害无关的人。这个来不及下手的猎物居然成了他拖延时间的道具，虽然只能拖延几分钟，但这几分钟对于他来说至关重要！他捏碎了密封瓶颈，高压空气推动压力注射器，药液一滴滴进入樱井明的血管。
　　樱井明心中燃起了希望，也许他还有机会，完成了进化的他能不能胜过执法人？杀出这节车厢，他就会有永远的自由！
　　“贵宾车厢的人很多，我不喜欢呆在人多的地方……很害怕。”樱井明轻声说。
　　莫托洛夫鸡尾酒如一条脱闸的狂龙冲撞着他的血管，不可思议的化学反应和生物进化在樱井明的身体里发生，燥热冲到他的颅顶和四肢末端，他听见自己的全身骨骼正在缓慢地再度生长，瞳孔底部映出金色的炽烈火光。那种君临世界所向无敌的感觉又回来了，他的自信狂暴地增长，对执法人的恐惧开始消退，是这群人囚禁了他十七年，是用手撕裂他们的胸膛抓出他们的心脏来复仇的时候了！再过几分钟进化就能完成，完成之后他要做的第一件事就是狠狠地掐住小圆的脖子，把她拎在阳光里撕扯干净，少女的身体应该会像只纯白色的羔羊吧？作为祭品真是再合适不过！
　　“学长你为什么会害怕人多的地方呢？”小圆问。
　　该死！为什么要问问题？继续说你那只该死的小猫就好了，只要你不停地说下去，执法人就不会冲进来！别问问题，什么问题都别问，一个快死的女人什么都不需要知道！樱井明的面颊抽搐，进化给身体带来的巨大负荷和剧烈痛楚让他接近崩溃他多说一个字都是困难的。但他不得不回答，执法人无疑正在监控他，这节车厢聚焦
　　着来自暗处的目光，如果被看出正在进化那他就完了。
　　“因为他们会……杀了我啊。”樱井明用尽了力量才让自己的声音显得没那么怪异。他下意识地说出了心底的话，在心底深处他是畏惧执法人的。他们隐藏在看不见的角落里，他们是杀人专家。在樱井明还是执法人们眼里的乖孩子时，有个性格散漫的执法人曾轻描淡写地说，他们把一个暴走的目标锁进冰库，而后灌入了几十吨液氮，目标在接近零下200度的液体中拼命挣扎，最后变成了灰白色的人体雕像，缓缓沉没。那天夜里，樱井明觉得整个世界那么冷，自己就像一具泡在零下200度的液氮里的灰白色人体雕像，缓缓沉没，最后连心也结了霜。
　　这些年他一直生活在恐惧中，他觉得自己心里养着一个鬼。那个鬼醒来的时候就会把他吃掉占据他的身体，那天就是执法人处决他的日子。他竭尽全力表现得正常，
　　调查表上的种种反应他都有过，在深夜里没来由地觉得身体燥热想要奔跑；尾随奈美看着她穿着一字裙款款扭动的臀部；前一刻还深鞠躬说对不起后一刻忽然就暴怒起
　　来，想把欺负他的体育老师抓起来压在墙上……他从没有告诉过别人，只是在深夜里钻进淋浴间，把水量开到最大，用凉水冲洗身体，把体内那股灼热的火压下去。他抱着双肩蜷缩在淋浴间的角落里无声地流泪，听着窗外的乌鸦叫声，觉得这黑暗的世界里尽是妖魔的嘶叫声，每个人都想杀死他。
　　“学长……也是自闭症么？跟我小时候发病的时候……好像。”小园说着站来，俯身去看樱井明。
　　该死该死！不要靠近我！不要在这种时候！樱井明在心里嘶吼，畏惧的伸手遮脸。小圆俯身下来的时候，校服领口下坠，隐约可见内衣的白色肩带，对于正在莫洛
　　托夫鸡尾酒的药性中挣扎的樱井明来说，那是致命的诱惑也是毒药，小圆身上少女的香味对他而言比春药还要猛烈，羔羊般无瑕的猎物就在眼前，但这却不是他捕猎的时候。
　　小圆小心翼翼地把手放在樱井明的额头上，樱井明拼命地后仰，但椅背限制了他的动作口莫洛托夫鸡尾酒的药性把他心底的欲望掀得如黑色的海浪，此刻任何肌肤接触对他而言都是致命诱惑，身体燥热而痛楚，他死死地盯着小圆花瓣一样的唇，像是 一个饿得快要死的人想扑上去撕咬。
　　该死该死该死！进化还没有完成！这时候控制不住自己就会前功尽弃！该死的愚蠢的女人别说话2你说的一切话对我都是诱惑！我也没有意志力回答你的下一个问题了！樱井明在心底深处虚弱地吼叫。他藏在桌子底下的双手正在变异，尖锐的骨刺刺破了手背的皮肤，指甲被新生的利刃般的尖爪取代，细小的鳞片钻出皮肤……就是这样的手紧紧地搂抱着一个个赤裸的女人，把她们的嵴椎折断……樱井明从桌下伸出手去，他忍不住了，他要撕裂小圆的校服和丝袜，享受她惊恐的尖叫。
　　“别怕，别怕，那我们就不去人多的地方，我在这里陪着学长。喵喵，喵喵。”小圆用手抹去樱井明额头的冷汗。
　　"喵喵……喵喵……小圆轻声说。只是嘴唇间的呢喃，就像那只名叫小黏的猫，轻缠人类。
　　利刃般的爪停下了，只差一寸它就会抓住小圆圆润的膝盖，樱井明的眼中满是迷惘。“喵喵……喵喵……”小圆接着说。
　　真的，她每一声口喵喵都是不同的，不同的音韵不同的节奏不同的轻重，就像山中精灵们的语言。樱井明想到奈美给他们讲过的田代岛的猫神社，在那个深山中的神社里，游荡着不知何处来的猫，它们在烛光中嗅着彼此轻声喵喵，每年假日都育很多人乘船去看那座猫神社，但没有人能听懂猫的语言。神官们说那里的猫都是神，它们居高临下地轻声讨论着每个拜访者的悲欢，对于那些最需要帮助也最善良的人，猫们会舍弃九条命中的一条，化身去帮助他们。
　　“你想……帮助我么？”樱井明嘶哑地笑了起来，笑得那么难听，就像哭号。
　　他是只沉溺在黑色欲望里的野兽，即便全日本的佛寺都敲响铜钟也无法唤回他的人性，可听着女孩轻声喵喵，他就像是被一刀噼开了头颅，光从那里涌入，驱散了充斥着脑海的、黑色的狂暴的欲望，心里满是空虚。他想嘲笑这猎物的愚蠢，她居然认为自己也是个自闭症患者……自己是那种虚弱的东西么？他在夜幕下的城市里走过，只凭妖冶的眼神就能让那些浓妆艳抹的女人情迷，就是在自己畸形锋利的爪里，一具又一具雪白的胴体被撕裂，自己是征服者！是狂暴的君王！
　　“喵喵。”小圆又说。
　　以她的智商大概听不出樱井明笑声中的嘲讽，她只觉得樱井明笑了就是觉得好些了，于是她也甜甜地笑了起来，小猫发卡轻轻晃动着毛茸茸的尾巴。
　　别他妈的喵喵了啊愚蠢的女人！别他妈的以为猫治好了你的自闭症世界上就没有会伤害你的东西了啊！你这副智障的样子，虽然有漂亮的脸蛋和诱人的长腿又有什么用呢？将来你嫁给了什么男人之后，他会哄你会欺骗你，背着你去新宿的夜店里找女人，把钱花在酒吧里那些诱惑的女人身上……而你即使面对暴徒也不会警觉，也许还会像今天这样可怜他对他喵喵喵……绪方圆你这个愚蠢的女人你总有一天会死的！因为你是个低智的晚熟的儿童，而唯一能守护你的那只叫小黏的土猫已经死了！樱井明在心里恣意地狂笑，他简直想要手舞足蹈……可又想痛哭流涕。
　　樱井明笑着笑着靠在窗玻璃上，阳光打在他的半边脸上，他的脸庞白净甚至透明长长的额发在风中飞舞，窗外群山仿佛黛洗。
　　。小圆你真可爱，我现在觉得好多了，“樱井明看着小园漂亮的眼睛”我很喜欢你，很想和你一起去小樽旅行。"
　　小圆的脸热得像是喝醉了酒，她受宠若惊地起身深鞠躬：“谢谢樱井明学长！”
　　“我跟你一样是去北海道埋葬—个朋友的，到时候方便的话，就把他和小黏埋葬在一起吧。”樱井明说，“你会去看小黏的对吧？”
　　“嗯，每年！希望他会喜欢小黏！”
　　“他很喜欢小黏的，相信我。”樱井明把手中的旅行袋递给小圆，“我去洗手间擦把脸，一会儿我们在贵宾车厢见吧，你能帮我保管一下我的包么？”
　　“我可以么？”小圆接过樱井明的旅行袋抱在胸前。
　　“当然啊，我相信小圆。现在往贵宾车厢出发吧，别走太快也别走太慢。”樱井明说。对的，不能走太快也不能走太慢，不能让执法人觉得这里出了状况。如果他们以为你是在逃走，他们会忽然现身发动进攻，那时候你会见识地狱般的血腥，但也别走得太慢，趁我还能保持最后一点人类的心……
　　“学长要不要去贵宾车厢上洗手间？我带你过去。”小圆说。
　　“不不，不用了，给你一个任务，帮我要一份抹茶冰淇淋。”樱井明微笑．
　　“明白啦！出发，目标是抹茶冰淇淋！”小圆也笑了起来。
　　她背着Hello Kitty的背包，抱着樱井明的旅行袋，雀跃着走向车厢的尽头。樱井明目送她穿越一道又一道阳光，阳光中灰尘轻舞。车门关上了，隔绝了樱井明看向女孩背影的视线，樱井明从桌下抽出利刃般丑陋的爪挥了挥，向这辈子也许唯一一个可怜过他的女孩告别。
　　我很害怕啊……很想抱紧你要一点温暖……你知不知？可我不能，一问我已经没有一双可以拥抱人类的手了。
　　“出来吧。”他把那双凶器般的利爪平放在小桌上。
　　樱井明平生第一次闻见了执法人的味道，出乎意料的清淡，就像清酒。
　　车门打开，戴穿黑色长风衣的年轻人走了进来。他在前排随便找了个座位坐下，背对着樱井明，自然得好像他就是这节车厢的旅客似的。阳光照亮了男人的半边身体，他手中握着一个打开的证件夹，证件夹上别着一枚金色徽章，徽章上是巨蛇缠绕着世界树。男人手上戴着一枚龙胆纹的银戒指，那只手中提着一柄红鞘的长刀。男人把刀靠在车座旁，戴着银戒指的手按在刀柄上．刀被缓缓抽出有合拢，刀铭“蛛蛛山中凶祓夜伏”。那是柄古刀，遍尝过人类和异类的鲜血，刀锋的弧线却那么优雅漂亮。男人用拔刀的声音打断了樱井明沉重的唿吸声，此刻车厢后排座椅上的樱井明已经无法被看作人类了。青色鳞片从他的手背覆盖到大臂，与身体极不相称的巨爪下垂拖在地面上，片刻之前还清秀的脸-上跳动着蛇一样的青色血管，赤金色的瞳孔里燃烧着斗志。
　　“一个人旅行到这么远的地方真是不容易啊。”男人轻声说。
　　“你是谁？”樱井明的声音浑浊嘶哑。
　　“卡塞尔学院日本分部，执行局局长，源稚生执行官。这是我们第一次见面，但也是最后一次了。向你宣布本家的判决，你将被抹杀。你没有必要抗辩，因为不会有人听。”
　　“我不会抗辩，我已经习惯了，我说的话从来就没有人听。你们在调查表上填什么就是什么，你们说我是绿色的我就是绿色的，你们说我是红色的我就是红色的。”
　　“我不想说同情的话，因为我的同情对你来说丝毫用处也没有。”源稚生说，“你不该接受那份礼物，那种药被称作莫洛托夫鸡尾酒，你知道这个词的意思么？它的本意是土制燃烧弹，芬兰人把它投向苏联人的坦克来宣泄愤怒。这种药也只能用来宣泄你的仇恨，它会把你的生命在短瞬间燃烧殆尽。这个世界上不存在安全的进化，人就是人，不可能变成龙。”
　　“但我很快乐。”樱井明仰起那张森严可怖的脸，发出满足而扭曲的笑声，“至少在我逃亡的15天里，我有过自信和快乐。”
　　“就算你把虐杀女人称作快乐，15天的快乐抵得过你的一生么？”
　　“你是执法人，你永远不会懂。其实我根本没有付出什么代价t因为我的一生一文不值。”
　　“最后一个问题，为什么会放那个高中生离开？一路上你没有放弃过任何猎物。”
　　“因为她长得太恶心啦，”樱井明笑，“吃下去会影响胃口的！”
　　樱井明放过绪方圆大大出乎执行局的预料，那个猎物原本唾手可得，就算不猎取也能留在身边当人质使用，但樱井明居然放弃了。根据岩流研究所的结论’樱井明的进化已经到了最后的阶段，残存在樱井明意识中的人类意志已经很薄弱。他已经化身为狂暴的野兽，具备动物般的嗅觉和残忍的杀戮心，嗜血，对女人的欲望热烈如火。但是这只野兽居然会主动放弃猎物，而且他不是没有尝试过要把猎物诱到自己的陷阱里去，可见他对猎物有着强烈的欲望。
　　什么东西能让一只野兽放弃自己最为蓿迷的东西呢？但时间所剩无多，不容源稚生继续发问了，失去动力的车厢滑行着减速，最后停在了峡山大桥的中间。这里就是执行局选定的处刑地。
　　峡山火桥是一道跨度1200米的铁路桥，桥下是刀噼一样的裂谷，裂谷中有瀑布流过，裂谷上方是漫山的樱花，是这趟旅途中著名的景点。这是完美的处刑地，没有任何逃生通道。乌鸦和夜叉守住铁路桥两侧，下方是超过百米深的裂谷，即使是A级混血种跳下去也必死无疑。即使樱井明跳崖，还有乌鸦。在崇尚刀战的本家中，乌鸦是例外的神枪手，樱井明在下坠过程中就会被乌鸦轰碎脑颅。
　　留给源稚生的时间不多，13分钟后下一班火车就会经过峡山大桥。源稚生盯着手上的银戒指，缓缓地抓紧了刀柄。对于暴走的A级混血种他也不敢掉以轻心，表面上看起来放松，其实他一直都通过银戒指的反光锁定了樱井明。他知道以樱井明此刻的血统，不动则已，一旦动起来就是一道惊雷，顷刻之间就会判定生死。
　　“我不后悔杀了那些女人。”樱井明的声音异常地清晰，完全听不出疯狂，“反正痛苦的是她们不是我，恰恰相反我还很满足。我是自己选择那种药，自己把药一针针地打进自己身体里的，如果再让我选择一次，就算你站在我面前拿刀指着我，我还会给自己注射药物。如果不注射那种药我什么都不是，我在这个世界上一无所有，我被人类驱逐到了悬崖边，我不知道自己什么时候会掉下去。我逃亡了15天，一路强暴女热本杀死她们，这，15天里我都是活着的，我这辈子只活过那15天。”
　　“但很多人为你死了，没有人有权为了自己而去夺取别人花下去的权利。”源稚生说。
　　樱井明说出这些话源稚生并不意外，一个堕落者就该这么说话。堕落者无视人类的道德和法律，只追求欲望和暴力。他们的话看似不可理喻，但其实遵循着族血腥的逻辑。
　　“你们这种人不会理解的，一辈子没有见过光的蛾子，遇到火就会扑上去。烧死别人无所谓，烧死自己也不可惜，烧掉整个世界都没什么，只是想要那光……”樱井明伸出手在空气中虚抓，仿佛他面前站着什么鲜活的影予，他想把那个人搂在怀里，
　　“这是一只蛾子对光的饥渴啊。”
　　源稚生忽然明白，樱井明瞎了。莫洛托夫鸡尾酒的强烈副作用就是摧毁视觉，在最终的进化中，樱井明的瞳孔被药物摧毁了，眼睛里空荡荡的。
　　“如果黑暗中的蛾子曾经体会过那么一点点光，它也不会不惜把整个世界都燃烧起来，只为了让自己暖和起来。你说对不对？源稚生执行宦。”樱井明轻声说。
　　这时落樱如阵雪般从窗外飘过，阳光中花瓣的颜色薄如褪色的最纯。源稚生有一秒钟的失神，他在樱井明的话中听出了一丝异样。那个关于蛾子和光的碧玉太过深邃，像是樱井明能说出来的话，樱井明的语言能力很有限，一个看日剧学说话的人能有多好的修辞水准？但那个比喻就像俳句和诗，透出霜般的悲伤。源稚生隐隐觉得樱井明是在复述另一个人的话，一个似曾相识的人……
　　他再次看向银戒指，里面已经没有了樱井明的影子！在这个绝不会有逃生通道的处刑地，死囚却如蒸发般的消失了！
　　源稚生不假思索地起拔刀出鞘，挥舞成园！这柄古刀出鞘时仿佛有一道惊雷在刀鞘中炸响，刀光呈现古怪的青色，源稚生拔出的好像不是一柄刀，二十一到空虚的寒气
　　与此同时，仿佛有一轮金色的太阳笼罩了他，他站在辉煌的日轮之中之如同金刚降世，鼓捣切出弧线便是日轮的边缘！
　　刀刃上流过一连串火花，那是樱井明的利爪和古刀的刀刃相切。樱井明足从车顶壁上坠落的，畸形的爪抓向源稚乍的头顶，进攻的意图显然是想把源稚生整个头颅从脖子上拔下。在短短的几秒钟里，龙化的樱井明贴着车顶爬到了源稚生的上方，没有发出丝毫声音。源稚生近乎完美无缺的一刀本课以临空把樱井明斩作两半，但樱井明用那只布满鳞片的爪生生地捏住了古刀的刀刃。他竟然以刀刃为支点凌空翻转，用另一只巨爪刺向源稚生的喉间。这足野兽的攻防，每一击都以置敌人于死地为目的。
　　源稚生振开风衣，从后腰间拔出短刀，又是那不可思议的金色阳光笼罩了他，短刀刺穿了樱并明的爪。源稚生飞身而起，以膝盖磕在樱井明的胸口把他击飞，借着樱井明后退的力量把短刀拔了出来。
　　樱井明撞翻了几排座椅滚入角落，但还没有容源稚生跟上去补刀，他已经再度暴起，利爪已经刺穿了两人之间的重重椅背，直刺源稚生的心脏。源稚生双刀十字交叉格挡，同时后退，但樱井明连续穿刺摧枯拉朽，利爪牢牢锁定了源稚生。他畸形的爪锋利到能够切割金属的程度，源稚生只有双刀而樱井明等于提着十柄长短刀，这些爪展开的时候空气中尽是刷刷的风卢声。
　　利爪洞穿了车厢的铁皮，终于被锁住了，但樱井明没有感觉到刺中人体的快感。从车厢这一头到那一头的冲锋中，占刀和利爪几十次相切，最后源稚生已经被逼到了绝路，但就在樱井明狂喜地挥出致命一击的时候，源稚生消失了。源稚生消失的时候樱井明感觉到眼前有光，仿佛日出。
　　“原来你是……天照命，”樱井明嘶声说，“他们说过，执行人中，有一个天照命！”
　　源稚生从车尾缓缓走来，右手长刀左手短刀，黑色的长风衣敞开，衬里上是一幅
　　盛大至极的浮世绘，巨人的尸骨躺在大地上，清泉流过尸骨的左眼，从里面生出赤裸的女神，她披着自己金色的长发为衣，手捧太阳。此刻外面正是落日时分，夕阳日透过车窗照在源稚生的风衣衬里上居然反射出朝日般的辉煌。每个执法人都有不同的西装衬里，而源稚生总是紧紧地裹着风衣仿佛畏寒，显得像个保守的学究。这是因为他绚烂起来的时候，会光照大干世界。
　　“天照命！你是天照命！”樱井明咆哮。
　　“我说了我叫源稚生，源氏家族只有一个人，所以我也是源家家主．”源稚生淡淡地说，“所以我也是天照命。放弃吧，你没有机会。”
　　"你是天照命又怎么样？樱井明低声说。
　　源稚生皱眉。
　　“他们都说天照命会让每个人看见阳光，可我们这种生在黑暗里的蛾子……”樱井明狂笑，“只会被你的阳光烤成焦炭！”他旋转起来，巨爪上带起死亡的寒风。这足困兽的死斗，樱井明忘记了一切，沉浸在无穷暴力带来的快感中。
　　乌鸦蹲在铁轨上抽烟，欣赏着绵延的远山，手里提着加长枪管的重型手枪。夜叉正提着裤子对着深谷撒尿，他似乎很喜欢欣赏自己的体液坠入深谷时划出的弧线。而就在他们身边，车厢剧烈震动，里面传来刺耳的切割声。锋利的武器从内而外把车厢切得伤痕累累，这种老式车厢所用的钢材质地优良，用电钻都很难打孔，源稚生和樱井明居然能用刀和爪把它切开。鸟鸦有些庆幸自己把车厢两侧的门都锁死了，否则一旦樱井明冲出来，靠他和夜叉联手都未必拦得住，没准还得跑步追杀，那就太累人了。
　　“你查过当地的旅游资料么？听说本地的特产是用寒泉酿造的米酒，温泉也是一绝，深冬时候猴子经常冷得受不了，就下山来和人一起泡温泉。”乌鸦说。
　　“不知道解决了这个樱井明，少主能不能放我们两天假在这里泡泡温泉，也许小城里的女人对我们这种从东京来的猛男特别热情也说不定。”夜叉龇牙。
　　“听说北海道这边还有男女共浴哦。”
　　“我也听说了，不过也有人说现在还洗男女共浴的都是胸部下垂的老太太，想不到乌鸦你对老女人有特殊的爱好。”
　　车厢剧震，车顶坍塌，瞬间之后车体又像气球那样膨胀，玻璃碎片飞射，扭曲变形的窗口中喷出灼热的气流。
　　“不不，我还是喜欢小麦色的元气少女，唯一钟情的老女人是你妈妈．”乌鸦双手抱头免得玻璃碎片扎穿他的脑门。
　　“这可不好，我没有告诉过你我老娘已经死了很久么？我五岁的时候老爹捕出轨爱上了一个吧女，老娘骑着摩托车冲进那间酒吧，把一捆雷管扔到了吧女唱歌的舞台上，把她炸成了几万片。警视厅把事件定性为极恶杀人，法官判了她死刑。你要想跟她一起共浴，得去地狱的硫磺泉了朋友。”
　　“想不到你母亲居然是这样贞烈的女性，这倒叫我敬而远之，我也不能只钟情她一个人啊。”
　　“我跟你说，父母双亡是世界上最好的事，这样你可以随便骚扰班里最漂亮的女生，在外面打了人对方家长也找不到人告状，所以你看，小说里的剑侠很多都是父母双亡的。我生来是个要当剑侠的人啊”夜叉叼上一根烟，“就是偶尔觉得有点孤单，不过孤单起来你就会觉得自己越发地像个剑侠对不对？”
　　“你最近是读书了么？你说话越来越像个哲人。”乌鸦耸耸肩，“你刚才只说你贞烈的老娘被判了死刑，你父亲怎么死的？”
　　“哦，我忘了一个细节，当时那个吧女正坐在他大腿上唱歌。”
　　两人的聊天内容全无营养，他们只是在打发着时间，顺便等源稚生。源稚生执行裁决的时候总是这样，把猎物诱入陷阱，孤身走进去，从背后锁上门。乌鸦和夜叉只要带着尸体袋在外面等着就好了，几分钟之后源稚生就会出来，把染血的刀扔给乌鸦说擦干净，神色有些厌倦。渐渐地乌鸦和夜叉就习惯了，等待源稚生的时候聊聊女人或者吹吹牛，不想太多。就像等上厕所的同伴，你进去也帮不上忙，反正同伴迟早都会出来。虽然这次的战斗拖得长了点，但他们并不担心打开车门出来的会是樱井明。
　　他们跟随源稚生都有些日子了，清楚这位年轻的执行局局长有多强。传说中的天照命，那是何等可敬可畏的血统。
　　“已经过去六分钟了，少主居然还没有解决目标。”车厢的阴影中传出声音。
　　“樱你换好衣服了么？如果还没换好的话我们能不能偷看啊？”乌鸦淫笑两声。
　　“你们不是偷看过么？反正你们什么也看不到。”阴影中的人说。
　　校服和白色袜套被人从阴影中扔了出来，接着走出来的是浑身黑色的绪方圆。但她已经不再是绪方圆了，气息交了，连带着容貌也变了。十分钟前她还是十八岁的高中女生，此刻把头发束成长长的马尾辫，她的年龄骤然变为二十多岁，不再是甜美可口的猎物，而是散发着隐隐寒气的刀。在樱井明看来，如果小圆懂得化妆懂得穿些性感的衣服会更加诱人，但他完全没有想到少女清澈透明的肌肤其实就是化妆后的效果，“绪方圆”真正的肤色素白得像雪，没有什么血色。执法人矢吹樱，从一开始她的任务就是控制住目标，避免他伤害周围的乘客。在樱井明沉浸在小圆和小黏的故事里，觉得自己人生第一次感觉到温暖拥有了同类的时候，他却不知道绪方圆有几十种手段发起进攻，如果遭到樱井明的进攻也有几十种手段自我防卫。樱井明如果真的撕裂“绪方圆”的校服，看到的绝不是少女的胴体而是无数的刀锋。
　　“樱你总是这么小心，从来不给我和乌鸦偷看的机会，这样下去我们就没法保持对你的幻想了。”夜叉上下打量樱。
　　樱井明一直误以为“绪方圆”穿着黑色丝袜是为了御寒，此刻樱脱去校服和袜套露出了这件衣服的真相，它是一身黑色的连身甲胄，用特细纤维和金属丝混合纺织，就像第二层皮肤一样紧贴身体，要害处插有防护钢片和各式刀刃。樱总是穿着类似的甲胄，有的甚至和皮肤颜色完全一样，所以即使她脱去衣服，乌鸦和夜叉也只能欣赏一下她的曲线而看不到皮肤。
　　“正是这样我们才需要想象啊朋友。”乌鸦闭上眼睛两根食指抵着太阳穴，“想象力想象力想象力……啊！即视感！樱是个非洲来的女忍者，她的皮肤是黑色的，很滑很嫩哦，上面抹满白色的奶油！”
　　“想象的力量居然强大到这个地步！我现在有点理解那个疯子为什么会放过樱了！”夜叉闭上眼睛露出淫贱的笑容。
　　樱不再说下去了，坐在铁轨上收拾校服和袜套，把它们和手工陶的骨灰盒以及小猫发饰卷在一起，塞进标号为“13”的塑料袋。樱井明看到手工陶的小猫骨灰盒就打消了对樱的怀疑，但他不会想到作为忍者，樱有几十套随时可以使用的身份，简单更换发式和妆容就可以把她的年龄降低或者上升十几岁，当然世界上也并不存在小黏这只猫，这些是樱早已准备好的台本，一个人骤然想伪装成另一个人总会露出破绽，但忍者会长年累月地幻想自己身体里生活着另一个人，不断地增加细节令她丰满动人，“绪方圆”就是这么成型的。从一开始樱井明就低估了执法人，在这个已经存在了上百年的暴力机关面前，他只是个低能的孩子。历史上执法人处决过远比樱井明狡诈凶狠有经验的目标，积累下来的手段是樱井明那种智力平平的人用一辈子都无法领会的。
　　车厢的震动停止了，车门打开，浓重的烟尘中走出了源稚生。
　　夜叉和乌鸦吃了一惊，以往源稚生走出来的时候最多是神色疲倦，身上总是一尘不染，但今天他的长风衣上满是裂痕，沉默中的厌倦之意比以往重了许多倍。
　　“少主没事吧？”樱问。
　　源稚生摇摇头，他用白色的手帕裹住了占刀的刀柄，把刀递给乌鸦：“上面是猎物的血样，收集一些，其他的擦干净，然后用火烧一下刀身。”
　　乌鸦小心翼翼地接过古刀，刀上沾染的血液近乎黑色，正在缓缓地冒泡，像是在起某种化学反应。
　　“夜叉你处理后事。”源稚生叼上一根烟靠在栏杆，抬头望着天空出神。
　　乌鸦就地蹲下开始清洁古刀。这种级别的武器都是有编号的炼金武器，对付混血种往往比子弹还要管用，每次用完都得清洁保养。把那些黑血擦拭干净之后，他用喷枪迅速地燎烧刀身，以免樱井明的基因残留在金属纹路中。最后用手指试了试刀锋精磨的刀刃还是平滑如镜。乌鸦满意地吹了声口哨收刀入鞘。
　　“他最后的表情很解脱。”过了很久，源稚生轻声说，。想必是觉得自己放了你一条生路，终究还算个人。"
　　“他还想当个人么？注射那种药剂的目的不是进化成龙么？”樱淡淡地说，她知
　　“很多人都会对自己的过去又厌弃又恋恋不舍吧？”
　　“他还只是个孩子。”
　　“嗯，只是个孩子。”
　　“他很爱你吧？生命的最后一刻，忽然遇到了能理解自己的人，还是那么清纯的少女，心理学上说这时人会特别容易陷入爱情。真正的一见钟情，甚至愿意牺牲自己肮脏的人生换取你干净地活下去。”源稚生说，“这是我唯一能想到的解释了，否则他为什么要让你走？他不缺乏杀人的胆量，此前他没有放过任何一个猎物，每个猎物都死了。”
　　“这可以看作另外一个解释吧。”樱递上一本厚厚的练习本，“他最后把他的旅行袋交给我保管，他说自己要去小樽埋葬一位朋友，但旅行袋里只有这个练习本，是本小说，他自己写的小说。”
　　源稚生翻开练习本，每个角落里都写着蓝色的钢笔字，还有用钢笔绘制的漫画，冒险少年扛着一人高的巨剑，大腿上绑着附魔的短枪，背后站着高大的黑暗神明；还有带日本刀的马尾辫少女，脚下踩着滑轮。这是一个冒险故事，关于光暗之子樱井明的冒险故事，他给自己的刀起名叫碧蓝审判，那柄附魔的短枪叫末日彼端，他的航线就是打开苍天航道的大门开辟星海航线，为此他不断地磨炼自己以打败封印苍天航道的武神法因明。他在漫长的旅途中遇见了无色精灵使蕾拉．G．奈美，和这个马尾辫带刀少女结下了命运的羁绊……
　　“真是个中二的故事啊，他自己是男主角？”源稚生不想再看下去了。
　　“看样子前后写了十几年，不久之前还在写，他的中学二年级一直持续到二十三岁。”樱说。
　　“15天里走了那么多城市猎杀女人，只带着这么一个练习本，是不舍得丢掉还是想去很远的地方埋葬掉过去的自己呢？”源稚生点燃那本练习本把它丢出铁道桥，看着它坠落着化为燃烧的花，“别多想这些无关的事，我们只是执法人'做好自己的事就可以了。我们不用试图去理解猎物，我们又不是野兽，怎么知道野兽怎么想？”
　　他顿了顿：“只有生在黑暗里的蛾子才会知道黑的恐怖吧……飞在阳光里的蝴蝶，永远都不能明白。”
　　“见鬼！这家伙死得还很安详，不过车厢里可像是被炸弹炸过。”夜叉拖着黑色的尸袋出来
　　“少主去过小樽么？沿着铁轨一直往前就能到，据说是个很漂亮的地方，山里有镰仓时代的佛寺，米酒和温泉都好，还有肌肤很细的女孩子常去的共浴温泉哦！”乌鸦故意把小樽说得更加美好一些，想争取在小樽度个短假。
　　“可我刚才听你说如今还洗共浴温泉的都是胸部下垂的老太太了。”
　　“怎么会？”乌鸦急忙否认并摸着自己的胸口，“有这里非常挺拔的少女！”
　　“刚才你和夜叉两个人说的，还有夜叉的老娘什么的。”源稚生说，“你有过休业旅行么？”
　　“国中还没有上完就辍学了，所以没有什么休业旅行。不过也没什么必要，休业旅行什么的，不就是为了跟班上最漂亮的女孩在旅途中增进感情么？运气好就可以在旅途中得手”乌鸦说，“我辍学就是因为我在班花身上得手了。”
　　“有时候真不知道猎物是恶棍还是我们是恶棍啊。”源稚生淡淡地说，“那就来几天休业旅行式的休假吧，我们去小樽看看，樱你喜欢铁路么？”
　　“铁路？”
　　“我喜欢铁路，你沿着铁路走，在尽头肯定能找到一座城市，或者其他什么有人的地方。不像鸟飞在空中，甚至不知道前面会不会有目的地。”源稚生说。
　　“处理完毕，”夜叉在尸袋上加了封条，“各种证件都在他的口袋里，我都销毁了。我在车厢里放了二十加仑煤油，绝对能把它烧成一个漆黑的铁壳子，什么证据都不会留下。”
　　“通知驻北海道的部门，把尸体送回东京岩流研究所解剖。下一列火车还有三分钟到，手脚麻利一点。”源稚生说。
　　“明白！”夜叉和乌鸦翻身跳上车顶。狂风从天而降，巨大的工程直升机从山背后升起，飞过来悬停在铁道桥上方，扔下带吊钩的钢缆。固定好两个吊钩之后，夜叉点燃一根烟深深地吸了一口，松手让烟头从天窗坠入车厢，在冲天大火燃烧起来的瞬间，他和乌鸦飞身跃起。风压骤然加大，工程直升机把车厢吊离了铁道桥，然后松脱铁钩让它坠入山谷。燃烧的车厢砸在山岩上翻滚着发出轰然巨响，惊起了林中栖息的鸟群。四位趴在铁道桥的栏杆上俯瞰，浩荡的风从北海道的群山之间吹过，山坡上的植物如少女多层的裙摆那样历历翻动，颜色从青黄到翠绿。“其实乌鸦不说我也想休个假……累了很久了。”源稚生轻声说。
　　“哦耶！休假！休假！休假！”夜叉和乌鸦攥拳。
　　这时候源稚生的手机响了，源稚生看了一眼进来的短信。
　　“学院本部的人不日将抵达东京，政宗先生召唤我们。休假取消，”源稚生扔掉手中的烟蒂，“立刻返回东京！”
　　细雨落在山中，松风仿佛海潮．小屋中透出炙热的火光，铁锤敲击钢铁的声音清越绵长．源稚生推开门，穿着白麻衣的老人正在炉边锻打一条刀胚，火光四溅。
　　“我还以为你会在办公室等我，本部的人要来，你还有闲心来山里的刀舍打刀？”
　　源稚生脱下衣服挂在火炉边烘烤。
　　“中国古人说，山嘣于前而色不变，麋鹿兴与左而目不瞬。剑圣宫本武藏先生也说过类似的话。临敌的时候应该保持自我，如果被敌人的节奏调动了，自己就会露出破绽。”老人把刀胚重新插入炭火中“你休息一下，然后我们再来说本部的事。你旁边就有关西烧酒，喝一口取暖吧，这个春天真是多雨，冷气都沁到人骨头里了。”
　　老人转头看见源稚生一边喝着酒一边盯着炉火出神：“你从小喜欢看我打刀，可惜这些年也没能打出什么好刀来送给你。”
　　“我只是喜欢看火光，觉得温暖。”源稚生说，“喜欢好刀的话，家族的刀剑博物馆里有的是，为什么还要自己打？”
　　“造刀是日本的国术啊，日本刀和大马士革刀、克力士剑并称世界三大名刃。可大马士革刀和克力士剑都诞生在有好铁的国家，伊斯兰人的国土浩瀚，优质铁矿任他们掘取，所以就冶炼出玛瑙般美丽的熔炼花纹钢；马来诸岛上有很多陨铁，陨铁是天赐的合金，蛇形克力士剑其实是靠陨铁来打造的。可日本不同，日本是个贫瘠的国家，没有好铁矿，连优质的煤都没有，刀匠们只能用紫薪和槲木烧成炭，再用炭来炼铁。这种炭只能炼出粗糙的海绵铁，只有靠千番锻打令铁与炭最终达到平衡。所以日本刀的锋利，在于刀匠每一锤砸进去的心意。当武士挥舞这些刀对敌人闪电一击的时候，刀匠砸入刀身中的千万锤都一起发动，带起赫赫的风雷。”
　　“你把打刀看成修行。”源稚生说。
　　“什么都是修行，一茶一饭一花一叶都是修行，你执行任务也是修行。”老人拍了拍手上的炭灰，“樱井明的事我听说了，你做得对。”
　　“老爹你当年也处决过不少类似的人吧？眼睁睁地看着血流出来，红得刺眼，有没有心软过？”
　　“开始有过，后来就渐渐地淡了。那些堕落的人最终都会变成死侍，唯有抹杀。既然免不了杀人，就把杀人也看作修行吧。”
　　“一旦堕落就人间失格？”
　　“是的，对于混血种来说世间有两条路，人的路和龙的路，走上龙的路就是堕落，堕落者，人间失格。”
　　源稚生沉默了片刻：“那种名叫莫洛托夫鸡尾酒的基因药，样本已经交给岩流研究所分析了。虽然副作用明显，但它确实能激活龙血。历史上不少人追寻过纯化龙族血统的进化之路，但很少有成功的案例，如今小山隆造居然能用基因技术强制进化，这么发展下去，迟早有一天会出现真正的血统纯化药。到时候有多少混血种能够抵抗它的诱惑呢？”
　　“这不正是猛鬼众渴求的么？他们早己厌倦了自己人类的身份，日夜盼望着进化为龙。”
　　“查不出是谁购买了莫洛托夫鸡尾酒的配方，猛鬼众的嫌疑很大。”
　　“不能放任他们继续下去。禁忌的门是不能打开的，那后面藏着的绝对不是天堂而是地狱！追求龙的力量，必遭龙的吞噬！”老人声如沉雷。
　　“明白！”
　　“执行局和你个人最近在家族的地位都在上升，很欣慰。这样我就能放心的把大家长的位置传给你了，别放松啊孩子。”
　　“你辛辛苦苦经营到今天的家族，真准备传给我？”源稚生没有流露出丝毫欣喜。老人不解地扭头看着源稚生：“你是蛇岐八家的少主，少主就是大家长的继承者，我不传位你传位给谁？而且你是怀着天照之命的男人啊。”源稚生沉默了很久：“我对黑道大家长的职业没什么兴趣，你就不怕我把家族解散了？解散了家族我就能去法国了……听说那里是混吃等死的好地方，我从网上认识了一个法国朋友，他在蒙塔利维海滩上有一个卖防晒油的小店，过得很自在。”
　　“那个著名的天体海滩？”
　　“嗯，每年夏天他就去海滩开业，一夏天能看见几十万个赤裸的女人。他只戴着遮阳帽走在海滩上，提着装各种防晒油的木盒子，如果遇见身材好的女孩子他就过去赠送试用装。夏季过完海滩上渐渐人少了，他就锁上小店，去巴黎领失业救济，第二年再开业。”源稚生吐出一口烟，“那样的生活多好，睡觉时不用在枕头下塞着枪，喝酒能喝到烂醉。”
　　“厌倦了暴力么？”
　　“那个樱井明对我说，生在黑暗中的蛾子，会不顾一切地扑向火，即便被烧死也无所畏惧，即便烧死别人也在所不惜。那是一只蛾子对光的渴望。”源稚生仰头看着空气中变化莫测的烟气，“他说这话的时候语气里满是嘲讽，我真不敢想象一个堕落者敢嘲笑我……但一路上我都在想他的话，也许我没有资格评论他的对错，因为我不是生在黑暗中的蛾子，我是见过阳光的蝴蝶。蝴蝶凭什么看不起蛾子呢？只因为蛾子的鳞翅是灰黑的，而我们身穿彩衣么？”
　　老人沉吟良久，叹了口气：“稚生，你从小就是个善良的孩子……但一个背负天照之命的男人，是不该想那么多的。”
　　“天照之命么？”源稚生摇头笑笑，“不说这个了，我已经准备好了，告诉我学院本部来人的事。”
　　“今天下午接到正式通知。校长派了一个精英团队来日本，目标是海沟深处的东西。他们会用载人深潜器进行海底勘探，深潜器已经先行运抵东京港了。这是一次由学院本部主导的行动，深潜小组从本部直接派出，深潜器也由本部制造，执行部部长施耐德越洋指挥，诺玛全程监控。”老人说，“我们只是辅助和支持。”
　　源稚生吃了一惊：“本部几十年都没有插手过我们的事，这次怎么把手伸到日本来了？”
　　“我也不是很清楚。但是‘日本海沟里可能有龙的胚胎’这样的理由，确实足够让昂热把手伸到日本境内来。我们无法拒绝，除非我们能证明海沟里的东西不是龙的胚胎。”
　　“找人深潜器的话……他们必然会发现神葬所！”源稚生说，“我们必须想办法阻止他们！”
　　“昂热决定要做的事，没人能阻止。几十年来这个男人的阴影一直笼罩在我们头，上，今天我们终于无法承受他的压力了。”老人凝视着炉火，瞳孔冉冉生辉，“趁这个机会永远掩埋掉神葬所吧，那里只是神的目地，神已经死了……就让她永远作为骨骸存在吧！绝不能允许她返回人世问，绝不能！”
　　源稚生沉默了很久很久：“走出这。步我们就不能回头了，老爹你真的想好了么？”
　　“人活在世上永远如临深渊，其实这世上从来就没有‘回头’二字，最多也只是重新开始！”
　　“各家家主能同意么？”
　　“说服他们，这世上的任何征伐都是一个男人先站起来，然后一群男人跟着缝一巾向战场！”
　　“老爹，这些年你一直对神葬所和猛鬼众怀着那么大的敌意，为什么呢？”
　　“你是不是猜测我跟昂热羞不多？因为笫一代狮心会的覆灭，昂热对龙腹怀着刻骨的仇恨，而我则不惜代价要把种葬所和猛鬼众都抹掉。”老人仰头灌下打口烧酒，“你错了，我对神葬所和猛鬼众都没有敌意，我要铲除他们，只是因为我想在我这一辈把蛇岐八家的悲运给掐断！我的命没多长了，就让我死死地掐住悲运的魔鬼，带着它去死好了。就像很多年以前天照和月读做的那样！”
　　“悲运……么？”
　　“你记不记得你小时候我给你讲北欧神话，神话里说命运三女神纺出象征命运的丝线，把它拉长，然后剪断的故事？。”
　　“记得，你那时候说真恨不得在命运女神的心口上刺一刀啊，这样那些女人就不能像摆弄玩具那样摆弄别人的命运了。”
　　“只是不甘心的话罢了，其实人的一生就是这样，有生就有死，因为有了相遇之美才有了离别之悲。”老人轻声说，“蛇岐八家的命运也是如此啊，那白色的皇帝缔造了我们又注定要毁灭我们。至今她的幽灵还在冥冥中注视着我们，穿着爬满蛆的尸衣，跳着招魂的舞蹈。她的后裔们注定要为了她的遗产而彼此残杀，世上总会有执法人和猛鬼众，年轻人们永远流着红得刺眼的血。”
　　“她就是纺织我们命运的人？”
　　“是的，她虽然死了很多年，可仍旧死死地抓着我们的命运不放手！你有没有想过要把命运的纺车砸掉？连带着那个纺织命运线的白色皇帝……一起粉碎！”老人嘶哑地说。
　　“那样我们就能从那个悲运中解脱？”
　　“我想这世上只有一个逃脱命运的办法，那就是变成命运本身！成为纺织命运的人！纺织蛇岐八家的命运，日本的命运……乃至于世界的未来！”老人轻声说，“这是没人做过的事情，我决定尝试。如果我成功了，蛇岐八家的后代将永远告别战争和流血，如果我失败了，希望你接受大家长的位子，继续引导这个家族，不要令我们的同胞失去希望。”
　　风在松林中穿梭，仿佛鬼啸，整个世界淹没在落雨的沙沙声中，此刻天地偌大，这间刀舍仿佛坐落在正中央，山中佛寺的古钟轰鸣。
　　“那就试试吧，尽我的力帮助老爹，先从说服其他家主开始。”源稚生怀抱长刀看着炉火，“听老爹你的意思，如果成功了我就能去法国了吧。”
　　“混账！只是为了偷懒么？”老人愣了一下，笑骂，“好吧，你说得也没错，如果成功，我们两个就都自由了，你去法国卖防晒油，我安然地准备去死。”
　　“嗨，别这样，老爹你还是个年轻的老头。”源稚生说。
　　“也对，我还能跟你一起去法国卖防晒油。”老人笑笑。
　　他从炉子旁抽出一个文件夹交给源稚生：“本部传真过来的履历，这次来日本出 差的共有三个人，据说是昂热的王牌组合，轻易舍不得动用。”
　　源稚生翻了翻那些履历，不由得皱眉：“都是帮小孩子，校长在开玩么？”
　　“确实是没什么经验的年轻人，但血统都很优秀，昂熟想必是考虑到接近胚胎的人必须有优秀的血统，否则胚胎用于保护自己的领域就能杀死他们。”老人说，“这件事上我们可以相信昂热，他从不轻易看重一个人，也从未看错一个人。我会着手安排跟八姓家主的会议，我想让你去接待这些年轻人，赢得他们的信任，让他们配合我们的计划。绝对不能让‘猛鬼众，接触到他们，从他们踏上日本土地的那一刻开始，他们必须被全盘监控和保护！”“明白了，不让猛鬼众接触他们的最好办法是不是把他们关在本家的地牢里？”源稚生挑了挑眉。
　　“别像以前那样虐待本部的人了。我的意思是让你想办法取悦他们，向他们展现我们好客的一面．”老人苦笑。
　　“我们有这样一面存在么？”
　　“好啦，别看轻本部派来的年轻人。他们是如今本部学院中最强的组合，而你是日本分部中最强的男人，从某种意义上来说你们是竞争对手。”老人抽出刀胚，刀胚烧红后的花纹像晚霞般灿烂。
　　“好吧，歌舞伎、AV店、援交少女、情人旅馆……总之在那些外国人眼里日本就是个放荡的地方吧？给他们这些他们就会满意地竖起大拇指。我回去做点准备工作，”源稚生披上风衣，“哦对了，绘梨衣还好么？”
　　“又做噩梦了。”老人喝了口烈酒，喷吐在红热的刀胚上，烈火升腾起来，他趁着火劲抡锤敲打，火光照着他苍老却肌肉分明的上身，浑如一尊铁铸的武士。
　　意大利，罗马，阳光充足的早晨。
　　郊外古堡中，加图索家的代理家主弗罗斯特正接待来自世界各地的银行家吃意大利风味早餐，席上谈笑风生。他们正在做一个220亿美元的计划，投资位于苏格兰北海的海底天然气矿，加图索家在去年年底获得了开采权。预计到2014年气矿上缴英国政府的税收会高达每年70亿美元，而加图索家的回报数倍于此，全世界各地的银行都希望投资这个项目从利润中分一杯羹。这顿早餐吃得雍容惬意。大生意就该这么谈，在弗罗斯特看来，只有小生意人才会在谈判中拍桌子瞪眼，真正的掌权者都是在云淡风轻的对话中就敲定了合作。
　　“关于那个波旁家族的私生子还有更精彩的故事，1732年他从没见过面的母亲那里承袭了男爵爵位，准备踏入上流社会，于是他……”弗罗斯特整个早晨都在讲笑话，逗得那几个女银行家们哈哈大笑。
　　黑衣白衬衫的秘书忽然出现在让身后：“先生，有重要的消息。”
　　弗罗斯特笑笑：“帕西，在我们吃早餐的时候没有什么重要消息，餐桌上最重要的是奶酪。”
　　他可不想在银行家们面前失礼，堂堂加图索家的代理家主，用得着在吃早餐的时候处理事情么？世界是围绕着他们这些权贵转动的，即使世界要毁灭，在弗罗斯特吃早餐的时候也该暂停一下。
　　帕西居然没有退下，俯身凑在弗罗斯特耳边说了几句话。
　　“昂热这个狗娘养的神经病！”弗罗斯特怒拍桌子，震翻了奶酪碟，匆匆离去甚至没有向银行家们解释。
　　“有些紧急的事，是关于家族继承人的，非常抱歉打搅了各位用餐。”帕西鞠躬之后追着弗罗斯特离去。
　　银行家们相对沉默，没想明白世界上还有什么事能让弗罗斯特这么失态，还有弗罗斯特说的那个狗娘养的神经病……他们似乎也认识。
　　进入隔音办公室后弗罗斯特才彻底爆发出来，吼声的分贝数堪比喷气式飞机：“他怎么可以把恺撒派去执行那种危险的任务？”
　　“去年家族试图罢免校长，我们和昂热的关系就等同于决裂，昂热再也不给我们留余地了。恺撒是学院的学生，按规定昂热可以派他去执行任务，我们无权过问。”
　　“可我们是他的家长！我每年参加恺撒的家长会！我有权过问他的安危！”
　　“虽然这么说可能让您不悦，”帕西顿了顿，“但是……您是代庞贝家主参加恺撒的家长会……您有出席的权力但是无权叫停任务。”
　　弗罗斯特如被迎头棒击：“那……那打电话日本分部！让他们中止该项任务！如果这一次他们帮助我们，会获得加图索家的善意和回报！”
　　“日本分部应该不会听从，他们连昂热的命令都未必服从。”帕西说，“日本分部是半独立的机构，他们更像一个黑道组织，而不是学院的外派机构。”
　　“黑道组织？”弗罗斯特大惊，“学院旗下怎么会有黑道组织？”
　　“因为日本分部不是由学院建立的。上个世纪初，秘党领袖马耶克勋爵乘坐轮船到达日本，发现日本的混血种从事着非法的营生，也就是黑道。无论是妓女、鸦片还是军火，任何利润巨大的非法生意都被日本混血种操控着。他们在日本已经根深蒂固，秘党根本无法渗透进去，最终秘党跟日本的混血种家族谈成了合作，秘党不在日本建立分支机构，而日本的混血种家族会支持秘党开办的学院。他们每年都会往学院派遣留学生，这些人学成归国后组建的部门就是日本分部。他们有双重身份，黑道干部和学院的雇员。”
　　“昂热居然用教育经费搞非法经营？贩卖鸦片？”
　　“学院并不插手违法交易，违法交易是组成日本分部的家族控制的。那是日本黑道中最古老的家族，共有八个姓氏，合称为‘蛇岐八家，。蛇岐八家也不直接从事违法交易，他们是黑道的执法人，很多黑道帮会认他们为本家，接受他们的管理．可以说蛇岐八家掌握着日本黑道的法律。”
　　“这么重要的事我怎么从来都不知道？”
　　“庞贝家主是知道的，大概是忘记告诉您了。”
　　“忘记了？”弗罗斯特目瞪口呆。
　　他承袭庞贝在校董会的席位已经有15年了，这15年里他一直相信自己大权在握，对于学院的事明察秋毫。直到今天他才恍然大悟，这间学院的结构简直就是颗洋葱，剥掉一层还有一层，外人永远难以触及真相——而他就是那个“外人”。更令他恼火的是庞贝，弗罗斯特也曾问庞贝要过相关文件，庞贝没有移交文件的理由是—“你说的文件是指校董会开会时发给我的小纸头么”、“用其中部分折过纸船”，反正最核心的秘密昂热也不会留下书面记录至于小事不如不知道"。
　　“此外，日本分部是各分部中最平静的一个，从他们每年交给学院的年报看来，日本境内一切平安。可以确定的是，日本分部被一张巨大的黑幕笼罩着，他们在黑幕下做的事我们不知道。”帕西说，“可以说他们是脱离学院独立运作的。”
　　“连线家主。”弗罗斯特定了定神，“他是恺撒的亲生父亲，以他的名义要求昂热暂停这项任务！”
　　“在未来的一周内我们都很难和家主建立通讯，家主在西藏参加一个名叫‘心灵之旅，的慈善活动，要在喜马拉雅山麓的喇嘛教寺庙中过一周的修行生活。没有任何通讯公司在那里有信号，他也没带海事卫星电话，去那个喇嘛庙的唯一办法是骑马，但因为去年冬天的雪还没有完全融化，骑马进出一趟也需要一周时间。”
　　“他过修行生活？他能受那种苦？”弗罗斯特怀疑自己听错了。庞贝对起居条件要求之苛刻，是那种恨不得带着自己的床垫周游世界的人，没法想象他在西藏的喇嘛庙里怎么生活。
　　“好像是听讲座听到了一些双修、欢喜一类的学说……”