　　“我从诺玛的数据库中调出了所有能调到的日本分部的档案，有一个坏消息和一个好消息，先听哪个？”恺撒合上了笔记本。
　　路明非想了想：“先听坏的吧，这样好歹还有些盼头。”
　　“日本分部确实是个黑道组织，不仅如此它还是日本历史最久远的黑道家族，一直是日本黑道的至高领袖。”
　　“我就说嘛我就说嘛！那个源稚生一看就像黑道分子！”路明非心中的怀疑终于坐实了，“那好消息呢？”
　　“现在我们也是了。”
　　“这是屁的好消息啊！老大你脑抽了么？”
　　“至少我们和黑道分子是一伙的，这样他们不会砍我们的手，不会把我们浇筑成水泥桩，也不会送我们去当男妓。”恺撒耸耸肩，“他们在这里势力很大，对我们的行动会有帮助，所以勉强可以算是好消息。”
　　“可是我履历清白童叟无欺，没殴打过男同学也没偷窥过女浴室，要说违法乱纪的事只有下载过几首盗版MP3，怎么就成黑道了呢？”路明非很抓狂。
　　“别着急，我先给你普及一下日本法律，日本足世界上唯一一个允许黑道组织依法存在的国家。比如说三合会号称日本最大的黑道组织，而且是个合法衬．团。日本法律只追究犯罪的人不追究犯罪的组织。黑道组织在日本民间很活跃，每逢地震或者水灾，第一波赶去救援的往往不是军队和警察，而是黑道。在日本黑道是一种特殊的就业，在黑道工作还有社会保险和失业救济。”恺撒说，“在日本我们是黑道分子，只是因为我们跟黑道组织有关联，并不是说我们就是罪犯。”
　　“就是说在这里黑道不是老鼠过街人人喊打的狗贼？”路明非有点明白了。
　　“不能完全这么说，虽然依法可以存在，但民众对黑道还是有戒心的。”楚子航说，"黑道在日本的历史非常悠久，它们最初是各行各业的行会，码头工人有行会妓女也有行会，这些行会奉行自己的规矩，这些规矩往往跟法律有所冲突，但行会也有自己
　　不见光的规矩。如果取缔行会只靠警察来管理，有些行业就会乱套。一些行会最后演变为黑道帮会，历史悠久的黑道帮会中会有黑道贵族。黑道贵族的生意多数合法，而且跟政要和大商人来往密切，因此日本才会允许帮会依法存在。黑道不一定都有案底，比如有个大坂妇女打电话给黑道公司说出钱雇黑道砍她丈夫的一条胳膊，黑道受不了骚扰最后报了警。"
　　“这日本黑道听起来有点怂啊。”路明非说。
　　“总之日本黑道非常克制，非必要不会诉诸武力。他们这些年都收缩起来，维护着自己旗下的买卖，大家都不会轻易破坏行规。但一旦有人破坏了行规，报复还是会凶残的。据说日本黑道帮会如果肆意报复和仇杀，全日本的警察出动也不够镇压事态。”楚子航说，“所以我们确实要庆幸黑道是我们的朋友而不是敌人。”
　　“校长居然会允许日本分部搞这种飞机？”路明非说，“校长那种混上流社会的人，经常跟欧洲的皇室成员们喝下午茶，跟黑道格格不入啊。”
　　“具体内情我们这种级别的人是没法知道的，诺玛对日本分部的说明也很模煳。大致就是说日本分部不是学院的派驻机构，而是学院和日本混血种家族合作设立的。这个家族被称作‘蛇岐八家’，分为三大姓和五小姓，全部都是混血种，他们上千年以来一直坐镇日本黑道，任何黑道首领在打下一片地盘之后都得亲自去蛇岐八家的神社‘烧香’，表示遵从蛇岐八家制定的黑道法律，这样才能名正言顺地发展帮会。蛇岐八家的势力强盛到连欧洲混血种家族都敬畏的地步，学院不能强迫他们，只能采取联合的方式。所以日本分部喜欢虐待本部派来的专员，学院也只能睁一只眼闭一只眼。”
　　“态度还算不错吧，开了豪华越野车来接机，还带了好看的女孩。”路明非想想觉得樱和源稚生也算俊男美女。
　　“对，他们对我们不错，所以我才觉得诡异。”恺撒说，“我翻守夜人讨论区找到了以前来日本出差的专员发的游记帖。每个人都觉得日本分部是地狱一样的地方，在这里他们被百般虐待，完全没有做人的尊严……妈的！”
　　“怎么了？”路明非吃了一惊，恺撒那句骂忽如其来。
　　“我忽然明白了，难怪听说我要来日本出差，学生会的干部们集体跟我视频告别。有个家伙很动情地凑在镜头前对我说'老大等你回来我们再一起去打猎’，让我有种自己得了绝症不久于人世的错觉。那帮家伙一定是觉得我来日本怕是没法完整无缺地回去了。”
　　“难怪……上火车前兰斯洛特赶到火车站跟我交接狮心会的工作，让我签署了一份文件，说如果超过三周以上无法联系到我，那么他会自动获得代理会长的资格’如果三个月以上无法联系到我，狮心会就会选举新会长。”楚子航说。
　　“这已经不只是依依惜别了好么，这是看着你立好了遗嘱啊！”路明非瞪眼，“他这是做好了你回不去的准备啊！”
　　“反正从能找到的资料看来，日本不是好混的地方，”恺撒若有所思，“以前来日本出差的专员都患上了强迫症，见人就鞠躬，被批评时立刻会惶恐地大喊‘我错了’，很神经质。日本分部奉行强者文化，唯有强者中的强者才会被尊重。”
　　“怎么才能算强者？”楚子航问。
　　“在他们眼里本部只有—个强者，希尔伯特？让？昂热。”
　　“那是强者么？那是风骚的老疯子。”路明非说。
　　“对比看来，日本分部对我们的优待确实有些不可思议。”楚子航说。
　　“看看我们下榻的这间酒店，看看你们周围的香槟、水果和服务生……你们中国人不是说么，无事献殷勤，非奸即盗。”恺撒从冰桶里取出香槟。那是一支1998年出产的酩悦香槟，对于香槟收藏家来说也是难得的好酒，但在这里它只是馈赠给顶级贵宾的小礼物，附赠的水果是来自台湾的莲雾、泰国的金芒果和从中国南方空运的名种荔枝“挂绿”，屋里弥漫着优雅的白檀香气。入住之前他们只知道会下榻在东京半岛酒店，这是东京最豪华的酒店之一。但直到VIP电梯把他们直接送上顶楼，两侧服务生同时深鞠躬说“您辛苦啦欢迎入住东京半岛”，白檀木的房门敞开的瞬间，连恺撒也惊叹了……日本分部给他们预定的居然是总统套房，而且是特别加料的总统套房。总经理亲自等候在酒店门口迎接他们，行政主厨正在待命，随时为他们安排想吃的夜宵。服务生都是梳高髻的美女，一水儿的高开叉紧身小旗袍，款款扭动着细腰来去，为他们安置行李、沏好玄米茶和开夜床，而浴室里他们的浴袍已经加热完毕。
　　“请洗个澡好好休息，如果有什么需要请随时通知我们。”美女们无需吩咐就抱走了他们受潮的衣物，这是要送去清洗和熨烫。路明非无法克制自己三俗的心，盯着旗袍美女们线条优含蓄的腰臀多看了几眼。
　　“我也觉得，女服务员都在用眼神勾引我！”路明非揉着心口，“日本分部是想引诱意志坚定的我犯错误么？然后用针孔摄像机拍艳照？”
　　“这倒不至于，”恺撒说，“想要诱惑你的话美女没用，他们应该在你卧室里放一个裸女抱枕，你一定会抱着它做出种种可供拍摄的奇怪pose来。”
　　“伤自尊了！”路明非抗议，“我可不是那种只会对着朝比奈实玖瑠的抱枕想入非非的死宅！”
　　“你已经把2D梦中情人的名字都说出来了！”
　　“这就是你们说的朝比奈实玖瑁？”楚子航去路明非的卧室转了一圈，回来的时候腋下夹着一人高的大抱枕，抱枕上女仆装美少女的胸部唿之欲出。
　　“居然真的有……”路明非满脸黑线。
　　楚子航把抱枕扔给路明非：“这个套房的三个卧室各不相同，恺撒住的是欧修风格，丝绒和水晶吊灯，我那间用的都是原木家具，而路明非的那间只要打开电视就是带中文字幕的新番动画，除了抱枕还有一台大屏幕电脑，显然他们知道我们每个人的喜好。他们调查过我们而且在用心地讨好我们。可我们不是校长，他们为什么要优待我们？”
　　“我们组里有老大，老大家在校董会里有地位，日本分部是给老大家里面子。”路明非说。
　　恺撒摇头：“加图索家在全世界各地都有产业，但在日本连一栋破房子都没有，这就说明加图索家和日本的混血种家族之间并不和睦。”
　　“说得我心里越来越没底了……”路明非说。
　　恺撒给自己斟满香槟：“倒也没什么可畏惧的，男人举杯的时候就该畅饮，放下杯子拔剑决斗。日本人向我们示好，我们就举杯回敬。我们看日本人怎么出招，他们怎么出招我们就怎么破。也许我们能征服的不止海沟里那艘沉船，还有一群傲慢的日本人。”
　　恺撒心里对日本分部的接待表示满意，以他的自负乐观和超长的反射弧，他觉得自己从落地开始已经初战告捷。素来狂傲的日本分部已经低下了高昂的头颅向他行礼，这是他征服日本的第一步。如果学院史上只有昂热曾经征服日本人，那么恺撒已经准备好做第二个了，虽然比昂热晚了一步……但他毕竟比昂热年轻，昂热在日本分部建立威望的时候，恺撒还没出生，再努力也没法争第一了。
　　“要不要来一个香槟之夜？”恺撒举杯，“为我们征伐日本！”遗憾的是无人回答他此刻的雄心壮志，转眼间路明非已经抱着他的朝比奈实玖瑁睡着了，总统套房宽大的沙发就像床一样舒服。
　　恺撒没有对饮的同伴，天上又没有明月可以供他“对影成三人”，杯中的醇酒也显得有点没味道了。他犹豫着要不要向窗边那个消瘦的背影发出邀约，杯子举到一半在空中停了好几秒钟……最后手还是垂了下去，他起身走向自己那间欧式装修的卧室，从背后关上门，摸出手机给诺诺发了条短信，等了很久没有等到诺诺的回复，已经很久了，诺诺一直处于无法联系的状态，只有通过她登陆诺玛系统，恺撒才能知道她还安好。
　　客厅里路明非发出轻微的鼻息，楚子航默默地站在窗前，窗外下着雨，淅沥沥仿佛无始无终。
　　此时此刻东京郊外的山中，瓢泼大雨打在神社的屋顶，屋檐上飞落的雨水划出漂亮的抛物线，园中的百年樱树下着哀艳的樱雪。身穿黑衣的男人们腰插白鞘的短刀，从烧焦的鸟居下经过，他们的步伐整齐划一，走过洒满樱花的石阶，在本殿前朱红色的石壁下停步，深鞠躬三次，而后敞开为两队夹道。
　　紧接着踏入神社的是打着纸伞的七人，他们都穿着正式的和服，男人们穿黑纹付羽织，女人们穿黑留袖，足下是白袜和木屐，目视前方，步伐极其稳重。他们穿过那座烧焦的鸟居时，先前引道的男人们深鞠躬，一言不发，场面肃穆得像是一场葬礼。打着纸伞的七人也在那面朱红色的石壁前深鞠躬，为首的银发老人点燃三支线香插在石壁前，看着香烟弥散在雨幕中，轻轻地叹了口气：“真是迷惑啊。”
　　这七个人进入本殿之后，大队人马才涌入了神社，这些穿着黑西装的男人肩并着肩，虽然拥挤但秩序井然。没有人抢道也没有人拖后，所有人都在石壁前深鞠躬，然后把手中的伞放在本殿前，最后黑伞密密麻麻地一大片便如云集的乌鸦。而此刻神社前后近百辆车封锁了道路，荷枪实弹或者扛着长刀的男人们站在阴影中，没有人敢再接近这座朱红色的建筑哪怕半步。
　　这是座非常古典的神社，但经过细致的翻修，没有任何破落的感觉。唯独没有修的就是那座被烧焦的鸟居，还有就是朱红色的石壁，仍旧保持着当年的模样，甚至没有雇人来清洗，石壁上大片大片干涸的血迹，渗进了石缝里。本殿地上铺着榻榻米，并未供奉神龛或着佛像，内壁一圈都是浮世绘，精心巧绘笔意淋漓，画一场妖魔神鬼的战争，云气喷薄火焰飞舞，鬼物的眼睛映着烛火莹然生辉，居然是用磷质的颜料绘制的。几百个黑衣男女跪坐在各自的位置上，他们都清楚自己在这个庞大组织中的地位，没人跪错位置。
　　“大家长，参会人员已经到齐。战略部石舟斋、丹生严、左上部等长老、联络部负责人及属下计三十四人、五小姓家人计一百三十四人、卡塞尔学院日本分部下辖关东支部支部长及组长十九人、关西支部支部长及组长十七人、岩流研究所十四人、丸山建造所七人……共计四百四十人在此。”黑衣的秘书把名册呈到银发老人的面前，
　　“政宗先生请过目。”
　　“稚生昵？没有他开什么会啊？”政宗先生看了看场中唯一空着的座位，“夜叉乌鸦，稚生在哪里？”
　　跪在后排的乌鸦小步出列：“少主已经到达很久，一直在巡视周围以确保诸位家主的安全，可能还未得到大家都到了的消息，我和夜叉这就去通知他！”
　　大颗大颗的雨点在玻璃上撞得粉碎，从山上居高临下地看去，东京蒙眬得像海市蜃楼。本殿后的供奉殿里黑着灯，源稚生坐在窗前，一个人喝一瓶18年的山崎威士忌，看着外面的雨景发呆。
　　“少主，大家长和各姓家主都到了，”乌鸦偷偷摸摸地进来，凑近源稚生耳边，“他们都在等你，你再不去那些人又会嚼舌了！”
　　“知道了，喝完这杯就去。”源稚生皱眉，“你和夜叉都跑到这里来开会了，谁负责监视恺撒小组？”
　　“樱在那儿，少主你喝多了，是你说我和夜叉靠不住，还是樱盯着他们比较好。”乌鸦摸出漱口水来，“去本殿前漱漱口，别让他们闻见你满嘴酒味，还有，我说你在四周巡视，少主你别露馅啊。”
　　此刻夜叉正在门口放风，以免有人接近供奉殿发现里面酒气熏天的真相。夜叉和乌鸦都知道源稚生没到场肯定是因为喝得有点多了，源稚生对这种家族集会一直都很排斥，每次参加集会前他都会找各种理由推脱，如果不是今天这个会议重要到逃不过，源稚生大概会以必须盯住本部专员为名溜走了。但是这话是不能说的，作为家族的少主，却不喜欢面对忠心耿耿的部将，怎么说都让人心寒。关于少主在美国留过学、喜欢的是西式生活、跟日本格格不入这样的传闻在家族中已经流传得很盛了，好在同样留学卡塞尔学院的少壮派力撑源稚生，情况还不至于太糟糕。
　　“我想起来了，”源稚生拍拍额头，“我是不敢把你们留在半岛酒店，你们会把本部专员赤身裸体地吊在东京塔上吧？”
　　“少主你对我和夜叉有偏见，我们虽然是变态但是对男性的裸体可完全没兴趣。但少主你想，要是樱是个深藏不露的变态，她倒是有可能喜欢哦。”乌鸦说。
　　“樱喜欢男性裸体那就不叫变态了，你和夜叉才是。”源稚生微微有些摇晃。
　　“哎哟哎哟喝到这种地步，”乌鸦赶快扶住，“那少主我先去回话就说你在换衣服，喝完这杯就别喝了啊！还有千万记得用漱口水！”
　　他一边说一边跌跌撞撞地往外跑，这种家族集会，来的每个人身份都比他和夜叉高，要是他和夜叉也离场就没影子了，会受罚也说不定。
　　关上门之后乌鸦又从门缝中偷看，源稚生仍旧一个人默默地坐在窗前，背影透出一股厌倦，不是对某个特定的人，而是对整个世界。乌鸦轻轻叹了口气。
　　有时候跟夜叉喝酒聊天，两个人都有些担忧自己的前途。他们都曾是组织里声名赫赫的精锐，凭借浴血搏杀的汗马功劳才得以直接效忠于少主。令他们庆幸的是少主不但身份尊贵而且是名刀般犀利的人，无论能力还是性格都令人折服，掌握执行局只不过三年，执行局已经一跃成为日本分部中最强的部门，整个机构都围绕着执行局运转，毫无疑问下一任日本分部长会是源稚生。而在家族内部，他已经被确立为政宗先生的继承人，总有一天会成为日本黑道中的皇帝。
　　按照旧例，他和夜叉也会随之崭露头角，拱卫在新家主的身边，成为新一代的权力集团．可源稚生居然是个没什么欲望的人，他拼杀在执行局第一线，只是出于某种责任感。虽然仅凭责任感源稚生就已经做得很好了，但是没有欲望的人是掌握不了蛇岐八家的。家族每年从日本黑道中收取超过300亿日元的奉，自己名下的产业则有上千亿日元的收入，执掌它的应该足那种杀伐决断的男人，他在人们心中的形象仿佛鬼神。
　　听到他的名字人们就会战栗！可源稚生的人生理想真的失去法国买防晒油，开始夜叉和乌鸦都以为源稚生在说笑，直到他们发现源稚生在桌子上放着蒙塔利维海滩的照片，还会网购各种防晒油来研究它们的紫外线透过率和性价比……他们才不得不相信少主真的想在天体海滩的阳光中消磨此生……东京对他而言是个牢笼。旧例又说一旦侍奉了少主就要终生尽忠，不能想辞职就辞职。即便少主真的想去卖防晒油，夜叉和乌鸦也当随行，想象自己黑衣黑酷黑墨镜一脸“挡我者死”的冷硬站在少主背后，一身格子衬衫的源稚生正给腰若凝脂的比基尼女孩抹防晒油，乌鸦就觉得自己的人生很幻灭很崩溃。
　　源稚生把瓶中残酒淋在刀上，刃上流动着湛青色的寒光。刀铭“蛛蛛山中凶拔夜伏”，这柄刀的名字是“蜘蛛切”，上千年来传承有序，历代持有者用它斩杀过诸种不可思议的东西，留下一篇篇瑰丽的传说。源稚生就是用它刺穿了樱井明的心脏，那以后他便一而再再而三地想起那个堕落者。
　　死前的樱井明已经不能作为人类来看待了，如果画进浮世绘里必然是“青鬼”之类狰狞的怪物。如果在古代，家族的神官会把源稚生诛杀樱井明写成浪漫的斩鬼传，描写英雄源稚生如何千里追杀吸食妇人骨血的青鬼。但源稚生却无法把樱井明看做一个鬼，因为被长刀贯穿心脏的樱井明居然笑了起来。他的笑荣那么狰狞可怖，却又透出刻骨的嘲讽。
　　将死的堕落者居然用他最后一丝力去嘲讽执法人，源稚生惊得连握刀的手都僵硬了。幸好樱井明没有在那一瞬间反扑，下一秒钟他就停止了唿吸，心脏漆黑的血像是被泵出来那样沿着蜘蛛切的刀身喷涌。源稚生去端详那张狰狞的面孔，，已经找不到嘲讽的痕迹了莫洛托夫樱井明体表那新生的鳞片脱落，重现显露出一张稚嫩的脸。他坐在破烂不堪的长椅上，被窗外的夕阳照亮，像是睡着了的孩子。而源稚生自己站在没有光的角落中，喘息未定，刀上血迹斑驳。
　　生在黑暗中的蛾子终于把自己烧死在火中了，在化灰的同时，居然流露出一种获得救赎的表情……真是荒唐。
　　源稚生用双手蒙住眼睛，想象自己是只生在黑暗中的蛾子，在永夜的黑暗中飞舞，无从辨认方向也没有目标，只能飞向自己认定的前方，永远触不到边界也无从知道世界上还有没有别的蛾子存在……寒冷的感觉一点点沁入身体里，源稚生的耳边又一次回响起樱井明的话：“一辈子没有见过光的蛾子，遇到火就会扑上去。烧死别人无所谓，烧死自己也不可惜，烧掉整个世界都没什么，只是想要那光……这是一只蛾子对光的饥渴。”源稚生看过樱井明写的小说，语法结构和词汇运用上简陋幼稚，跟这句话给人的感觉完全不同。那一刻仿佛有幽冥中的魂魄附在樱井明身上，借他的嘴说出了这句哀艳中透着疯狂的话。
　　那绝不是樱井明自己的话，源稚生再次确定了自己的想法。他有种奇怪的感觉，那句话是有人故意说给樱井明听，又故意让樱井明在临死之前说给自己听的……也就是说樱井明的死早已经被计算好，他是个被放弃的试验品也是个信使，他坐上长途列车去往遥远的北海道，其实是奔向自己的墓地，那节车厢是樱井明的处刑地，也是幕后那个人设置好的舞台。这场悲剧的结尾早已经写好，樱井明一定会死，死前一定会说出那句早就设计好的遗言……源稚生不寒而栗！
　　他隐约想到那个人可能是谁，那是个他拒绝回忆的名字，在记忆深处他已经把那个人的名字埋掉了！他下意识地握紧刀柄，豁然起身，便如一只预备捕猎的豹子绷紧全身的肌肉。
　　没有敌人也没有任何异状，只听见落地窗外的狂风暴雨声，电蛇在乌云中游走，在地面上投射出源稚生的影子。
　　源稚生默立良久收刀回鞘，披上黑纹付羽织转身出门，整个家族都在等待着他，今天这场会议将决定家族的未来，也许日本黑道会迎来一个新的时代，他不能继续放任自己胡思乱想了。
　　武士不能想的太多，想太多拔刀的时候就会犹豫，武士的使命只是斩，把一切违背“道”的东西，都斩绝。
　　“嚎由根！嚎由根！”隆连续两次跃起，打出他的升龙拳，春丽躲避不及，被斩去一大截血槽。
　　乌鸦和夜叉回到本殿的时候，神鬼绘卷前垂下了白色的投影幕布。家族的全体精英屏息静气神色严峻，观赏大幕上的《街霸IV>的对战。
　　大幕前摆着八张小桌，桌上供奉着不同的长刀，刀柄上用黄金描绘着八种不同的家纹，分别是橘家的十六瓣菊、源家的龙胆、上杉家的竹与雀、犬山家的赤鬼、风魔家的蜘蛛、龙马家的马头、樱井家的凤凰和宫本家的夜叉。八姓家主都会出席这次家族聚会，此刻唯有源家的小桌前还空着。诸位家主也都保持着肃静，毕竟这是家族的神社，神社中游荡着祖先的魂灵，任何大唿小叫都是对祖先的不敬。
　　唯有上杉家主猛按手柄，在《街霸IV》中战意飙升……春丽跃起空中用中腿点隆的头，隆翻滚躲避之后推出了消耗气槽的大气功波，春丽再度跃起，轻踩之后落地重腿……上杉家主居然是街霸达人，她操纵的春丽动作精准，攻守一体；但隆的使用者同样是高手级别，尤其是对升龙拳的时机判断极准'春丽在空中技上有优势一总要跳来跳去，而升龙拳则是几乎一切空中技的克星，每一次隆喊着“嚎由根”跃起’便砍去春丽一大截血槽。
　　这是联网对战，操纵隆的玩家不知在日本的哪个角落，如果他知道自己的对战正被几百个黑道精英像看电影一样观赏，不知道会不会吓得手抖。
　　上杉家主居然是个很年轻的女孩，虽然她用黑纱遮面而且穿上了男人穿的黑纹付羽织，但宽大的和服遮掩不住她的身体曲线。玲珑窈窕，显然是青春少女的身材。最初她是老老实实的，坐在那里不像个堂堂家主倒像是等待老师来上课的女学生，因为源家家主的缺席会议延后，这时她以迅雷不及掩耳之势从和服里拿出了游戏机的手柄，然后本殿中的投影设备启动，上杉家主麻利地进入游戏选择人物。区区十几秒钟，其他几位家主和下面的几百人还没明白过来怎么回事，“fight”声已经响彻本殿，对战开始。
　　用“肆无忌惮”来形容她的举动并不很合适，更合适的词是“旁若无人”。似乎在她看来既然要等就抓紧时间玩两把，至于场合至于祖先完全都不是问题。
　　“绘梨衣！绘梨衣！”政宗先生跟她隔得很远．不便起身阻止，只能低喝。但他的声音淹没在拳脚的风声中，上杉家主的全副心思都在游戏上，目不转睛地盯着屏幕。
　　场面有点尴尬，这是黑道宗家的重要集会，三大姓五小姓的家主到齐，又是在供奉祖先灵位的神社中举行，气氛极其凝重庄严，每个人都竭力表现出合乎这个场合的仪式感，屈膝坐在自己的脚后跟上，双手按着膝盖，腰挺得笔直。这时无论是谁都不便起身随意走动，政宗先生也不便在这种场合高声地教育孩子，毕竟对方也是一家之主。
　　“少主已经完成了巡视，正在换衣服，片刻就到。”乌鸦和夜叉鞠躬之后小步疾奔回自己的位置，奔跑的时候他们拉紧自己的和服袖子以免带起风来。在场的没有人把目光投向他们，所有人都笔直地看向前方，就像战国时代大名召集武士们商议出征之事，武士们心意己决，只等待着命令下达就拔刀上马。
　　事实上没有人知道这次家族集会的目的，足足有几十年家族没有举办过这样隆重的集会了，在场的许多人平时都分散在外地，为家族驻守不同城市的地盘。即便是每年新年的庆典，到场人数也不过是这次集会的一半。这种规模的集会传出去会令整个黑道不安，这可能意味着蛇岐八家要重新规划日本黑道的格局，或是把某个帮会彻底抹掉。
　　但他们居然正在围观《街霸IV》的联网对战……这意味着家族要进军游戏产业么？或者开发《街霸IV》的CAPCOM得罪了家族，家族准备把它抹除？
　　“赌二十万，绘梨衣小姐赢。”乌鸦压低了声音。
　　“难，她的血比隆少一半，对方走位准。”夜叉也压低了声音，两人只是嘴唇微动。
　　“绘梨农小姐怒槽满了，隆已经把怒槽消耗掉了，只要把他逼到版边，重腿接EX百裂脚，用风扇华-终结技，町以一发KO。”
　　“赌了。对方肯定小会让绘梨衣小姐把自己逼到版边的。要我说还是轻脚加中拳接千裂脚，慢慢磨隆的血，但磨着磨着他怒槽又满了，他再出一次‘灭？波动拳’，绘梨衣小姐根本就躲不过去。”
　　“庆幸你们在少主身边做事吧，在我身边的话，你们十根手指全砍下来谢罪也不够。”前面一排的关东支部支部长明智阿须矢也是嘴唇微动。
　　夜义和乌鸦同时闭嘴，乌鸦暗暗地对夜叉竖起中指，这个动作在他们两人之间代表“OK”，是说“我跟你赌了”，夜叉也竖起中指回应。
　　绘梨衣果然用了夜叉的办法，重复地使用轻脚中拳和千裂脚，这套连招的优点是距离很长而破绽极小，用得好的话几乎没有被反制的机会。隆的策略也跟夜叉预想的一模一样，他宁愿伤一点血防御也不愿意躲到版边去，他的血还够跟春丽耗下去，但被逼到版边的话他就可能被一招终结。春丽的每一次击打都令他的怒槽增加，很快他就能再用一次恐怖的“灭？波动拳”了。夜叉露出得意的笑容，在他们三个人里，乌鸦是个军师类型的人物，更擅长纸上谈兵，真正能领会街头搏斗精髓的还是夜叉这种在街面上混出来的凶神恶煞。
　　春丽跃起，再度中腿点隆的头。这是要诱使隆发出升龙拳，这一次春丽跃起的时候略微留了一点距离，隆的小升龙拳无法命中她，她会比隆先落地，落地点接近版边……她准备用乌鸦说的那一招了，这是她最后的机会。但隆依然防御，春丽点中之后弹起，隆向后翻滚躲入了他一直不肯去的版边，因为他的怒槽在这一点后终于满了，“灭？波动拳”蓄势待发。即使春丽落地防御也没有用了，隆的最强一击会强行磨光她的血槽。
　　夜叉捻了捻手指，向乌鸦比出数钞票的动作，乌鸦歪眉斜眼，心痛着即将飞走的钞票。春丽居然版边弹跳！这是春丽和忍者特有的技能，在接近版边的时候她能把版边用作墙壁进行反弹。绚丽的特写镜头，隆马步收掌，大吼着推出了“灭？波动拳”，那是海潮般的气功波。但他失去了目标，版边反弹延缓了春丽的落地时间，虽然只有区区半秒钟，但海潮般的气功波贴着春丽的身体滑过。
　　春丽落地，隆的怒槽耗空……春丽近身重踢，中途取消，EX气功掌，前冲，近身重拳，再次取消，EX百裂脚……风扇华！完美连击！EX气功掌、EX百裂脚和风扇华全中，眷丽旋转着，双腿化作致命的刀刃把隆踢上天空。
　　“还差一丝血他妈的！”乌鸦心里连叫可惜。
　　这套连招的时机把握得刚刚好，本来可以一发逆转，但是隆的血槽剩得太多，虽然一招全中，但是为了连招所以中途取消了重踢和重拳，给隆留下了最后…丝血。春丽落地，隆也落地，春丽起身，隆也起身。春丽和隆都只剩最后一丝血，这时无论是谁只要被磕碰到就会结束战斗。在这种情况下隆占据绝对的优势，因为隆有小升龙拳，带无敌时间的小升龙拳。夜叉松了一口气，没有任务的时候他和乌鸦就用《街霸IV》来消磨时间，天长日久都算好手了。他完全可以想象这时隆的玩家已经完成了小升龙拳的输入，这样在隆起身的瞬间小升龙拳就会发动，升在空中的隆无惧任何攻击，而即便春丽防御，小升龙拳也会磨去她最后一丝血。
　　没有预料中的小升龙拳，隆的头顶上飞着星星和小鸟，他被连招打晕了！夜叉和乌鸦这才想起那套连招虽然不是伤害最高的，却是晕值最高的！
　　春丽走过去和隆贴面而立，轻拳一点，“K．0．”。
　　源稚生把手柄塞回上杉家主手里：“胜了一局就别老想着了，开完会再玩。”
　　他从侧门入场，入场后悄悄地跪坐在上杉家主背后。最后一刻上杉家主败局已定的时候源稚生一把接过手柄，利用版边弹跳延缓落地时间，而后狂风骤雨般反击。他只用了五秒钟，五秒钟里把本来已经在对方怀中的胜利女神强行拉回了自己这边。他跟上杉家主说话的语气并不疾声厉色，也不像哄孩子，就像长兄对妹妹说话，略微带一点点严厉。
　　“我有空会陪你玩的。”源稚生又说。
　　上杉家主点点头，收起了手柄，在源稚生面前她显得格外乖巧。本殿中尴尬的场面终于结束了，源稚生起身鞠躬，和服和礼节都一丝不苟：“抱歉来晚了，已经检查了神社前后，确认了安全事宜。”
　　沉默了几秒钟之后，橘政宗率先鼓掌，跟着所有人都鼓起掌来。
　　“不愧是少主啊。”乌鸦赞叹。
　　“不愧是少主啊，”夜叉也低声说，“政宗先生到场都没有这么多的掌声，不愧是天照命啊。”
　　"不，我是说酒量那么好，撒起谎来居然还这么淡定自若。
　　“来了就好，快坐下吧，这种大风大雨的天还要你亲自检查安全事宜，真辛苦你了。”政宗先生说。
　　源稚生在源家的小桌边坐下，本殿中忽然静到了极致，雨声越发清晰起来，丝丝入耳．所有人都看向政宗先生，政宗先生整了整自己的和服，站起身来，退后几步，深鞠躬。这个举动令所有人都意外，家族中有地位的老人立刻俯拜下去后辈们也跟着效仿。蛇岐八家奉行着非常古老的家族制度，大家长地位之尊崇，平时这后辈们连拜见政宗先生的机会都没有，如蒙“召见”莫不心存感激，有些平时嚣张跋扈的组长在走进政宗先生办公室的瞬间就变得温驯如绵羊，政宗先生若不责问而是和颜悦色的鼓励几句，他们就会觉得莫大的光荣。而现在政宗先生居然向他们行大礼，这个礼不是他们能受得起的。
　　有些人则意识到今天的议题可能比重新规划黑道格局还惊人。战国时期的武道家说言谈之术就像拉弓射箭，往后引弓引得越多，发出的箭矢就越凶猛，步如正题之前越是谦逊委婉，正题也就越叫人心惊胆战。
　　“我担当大家长已经有十年了。十年中有幸认识诸位，有幸被诸位认可，也有幸和诸位一起承担这段历史，这些年过得无怨无悔。多年来托诸位的照顾，勉强地维持着这个家，很多事情做得不尽完善，给诸位添麻烦了。”政宗先生说。
　　“是政宗先生照顾我们。”风魔家主说。
　　“是政宗先生照顾我们！”所有人异口同声。
　　“大家都是一家人，我确实努力照顾诸位，希望各位能过上好生活，诸位也确实照顾我．没有诸位的努力，我这个大家长早已经死了。”政宗先生招招手，示意大家都坐下。
　　“又是雨天，真怀念啊！”政宗先生自己也坐下，“很多年前我第一次来到日本，飞机落地的时候打开舱门，外面也下着这样的雨，风又湿又冷，冷到骨头里。”
　　他顿了顿：“这里的很多人都知道我并非生在日本，得以被大家推举为大家长，对我来说是意外的光荣。但在过去的十年里我确实有很大的失职，我想诸位都清楚在过去的十年里，我们失去了很多地盘，也损失了很多同胞。每年我都要出席这样那样的葬礼，穿着黑色的和服，戴着墨镜来遮掩悲痛。战后日本越来越繁荣，家族也随之兴盛，然而我们的敌人也越来越壮大，我未能将他们击溃。”
　　“这些并非政宗先生您的责任，在对抗猛鬼众这件事上您已经身先士卒，如果没有您，家族的局面会更加危急。”风魔家主说。
　　政宗先生伸手示意他不必劝慰自己：“今天我想先给大家讲一个故事，这个故事的主角叫樱井明．”
　　源稚生微微一怔。
　　“他出生在樱井家，各方面都算是个健全的孩子。但在五岁的时候被检测出血统不稳定，换而言之他是个‘鬼’，检测结束后他就不再是我们的同胞，而变成了我们监控的目标．他被送往神户深山中的寄宿学校，那以后他再也没能出来，直到二十三 岁。他是那么孤独的—个孩子，每年只有一个人去探望他，却不是父母，而是家族的执法人。他没有过女友，也没有过生日蛋糕，没有去过游乐场，也没有毕业旅行。诸位都应该能明白他是多想要这些东西，但因为他是个鬼，所以他得不到。”政宗先生的声音如古钟低鸣，“有一天有人给了他一种药物，说那种药能纯化他的血统，给他力量和自由，你们说那么一个年轻人，怎么能拒绝这种诱惑呢？”
　　“他把药剂注入了自己的身体，唤醒了自己体内的龙血。他确实获得了力量和自由，但仅仅是十五天的自由，十五天之后他被执行局抹掉了。执行局局长源稚生亲自执行了抹杀。”政宗先生叹了口气，“十五天里他强暴并杀死了许多女人，他疯狂地发泄着欲望，好像一个饿了太久的人要把没吃的东西都补回来。”
　　“你们怎么看待那个死去的年轻人呢？”政宗先生环视四周，“厌恶么？憎恨么？嫌弃么？还是可怜、可悲、可耻？”
　　无人回答，在蛇岐八家中这是一个令人迷惑的问题。
　　“我只是觉得很难过。”政宗先生轻声说，“他是我们的家人，他犯了错，被处决。可他还是我们的家人，作为大家长，我有权厌恶或者憎恨他么？我只是觉得……很难过。”
　　“政宗先生……这是自有家族以来就有的诅咒啊。”樱井家主说。
　　“是的．我们每个人都是被诅咒的，这个诅咒随着我们的血统传承。在外人看来也许龙之血脉是值得自豪的，但它同时也是魔鬼，它成就我们中的某些人，却毁掉另一些人。诸位今天能在这里集会，是因为你们有幸拥有稳定的血统，但假想你们生下来就像樱井明那样，那么你们一个个都是那张监控名单上等待被抹杀的人。但我无法改变自古以来的规矩，因为我们不能允许龙之血脉侵蚀我们的家族，蛇岐八家从古代存续至今，便是要镇守龙之大门，决不允许龙族复活于世！”
　　“是！”所有后辈弯腰行礼。
　　“接下来我想请问诸位一个问题，是谁给了樱井明危险的药剂呢？岩流研究所的分析结果已经出来了，那种药剂确实有激活龙血的效力，它被研制出来是为了帮助混血种进化为真正的龙类。那么，又是谁这么多年来一直想放弃自己人类的身份进化为龙呢？”
　　“猛鬼众？”沉默了许久，龙马家主低声说。
　　“那么又是谁一直在黑道中和我们竞争呢？是谁教唆那些曾经依附于我们的帮会背叛’又是谁这些年来不断地蚕食我们的地盘呢？”政宗先生接着发问。
　　“猛鬼众！”风魔家主说。
　　“是的，还是猛鬼众，只有和我们一样继承了龙血的猛鬼众才能挑战我们，正是因为猛鬼众的存在，我们才一刻不敢放松剑柄！每一个违逆我们的帮会都有猛鬼众在背后支持，也是猛鬼众不断地教唆那些血统不稳定的孩子，诱惑他们堕落。正是因为有猛鬼众的存在，我们才不得不严密监视每一个血统不稳定的孩子。执法人的刀上沾满了血污，因为我们不敢冒险留下任何堕落者！我们担心他们落入猛鬼众的手中！”
　　政宗先生吐气开声，声如惊雷，“在日本我们只有一个敌人，那就是猛鬼众！但我们为什么多年来始终无法消灭猛鬼众呢？”
　　下面一片沉默。
　　“因为所谓猛鬼众，其实都是我们自己的同胞啊。”很久之后，樱井家主轻声叹息。
　　“是的，因为猛鬼众就是我们的同胞，和我们流着完全相同的血。猛鬼众中的每一个鬼都从家族中诞生，你们的儿女都有可能变成鬼，他们的龙血越纯能力越出色越可能变成鬼。猛鬼众就是蛇岐八家的影子，我们没法杀掉自己的影子。只要我们一代代繁衍下去，后代中总会出现新的鬼，鬼聚集在一起就是猛鬼众。这支猛鬼千年来一直跟随在蛇岐八家身后，这是我们的宿命！”政宗先生说到这里忽然顿住，“是时候把宿命斩断了，这件事总要有人来做。”
　　他原本中气十足声如洪钟，可说到最后一句的时候忽然平淡下来，仿佛随口道来。但熟悉这位大家长的人会明白，在政宗先生口中越是淡淡的仿佛随口道来的话越是坚硬，这说明他反复思考这个问题已经得到最终的结论。此刻他便如久经沙场的武士已经把刀拔了出来，反而杀气内敛云淡风轻。
　　“政宗先生是要对猛鬼众发动战争么？”犬山家主说，“先不论家族的胜算有几何，但在家族中的某些人看来这无异于手足相残。猛鬼众并不都是堕落者，他们只是血统不稳定的混血种，不留生路……这好么？毕竟是有血缘关系的同胞啊！”
　　“猛鬼众确实跟我们有血缘关系，但他们真能说是我们的同胞么？他们选择了龙的道路，在他们眼里龙是完美的生物是世界的皇帝，人类就该匍匐在那些完美生物脚下，忍受它们的奴役，这是自然竞争的规律，那就是强者为王！而我们选择的是人的道路。在我们眼里龙是魔鬼，是我们流尽鲜血也要诛杀的宿敌！龙类的仆从和人类的守护者，两者能说是同胞么？”政宗先生伸手指天，“猛鬼众，那是一切的恶！一切的罪！唯有彻底把猛鬼众抹掉，才有和平和安宁！”
　　各家主人都露出震惊的神色，包括源稚生。他比其他人更早知道政宗先生的计划，但在他想来也不过是给猛鬼众沉重的一击，而不是将其彻底抹杀。蛇岐八家中从来没有人想过要把猛鬼众彻底抹杀，因为这是根本不可能的，猛鬼众是蛇岐八家的影子，有蛇岐八家就有猛鬼众，要抹杀猛鬼众就得把蛇岐八家也抹杀掉。
　　“彻底抹掉？”宫本家主问，“我们能做到么？”
　　“能，但那绝不是容易的事，所以需要极大的决意！”政宗先生转向风魔家主，“风魔先生的话，应该是听说过．黄泉之路，这个词的。”风魔家主沉吟了片刻，微微点头：“自从那个人焚毁了家族的档案馆，很多以前的资料已经失传了，尤其是那些荒诞不经的东西。如今的后辈们很少听说黄泉之路了，但在猛鬼众心里，那是救赎之路。猛鬼众相信世界上存在一条路，可以让混血种进化为纯血的龙。”
　　“纯血的龙？”其他家主都震惊地看向风魔家主，唯有上杉家主把玩着自己的衣角。自始至终无论任何人说任何话她都无动于衷，非常清楚地表达出“我只是来列席的你们说什么都跟我没关系”的意思。
　　“被龙血吞噬的人唯一结果是成为死侍，我从未听说过有混血种能够进化为真正的龙。”樱井家主说。
　　“所以我说那是荒诞不经的传说，”风魔家主说，“神话中说诸神的父亲伊邪那岐曾经沿着神秘的道路去往黄泉幽冥救他的妻子，那就是所谓黄泉之路。那是一条没有光的小径，蜿蜒入深山，羊肠般曲折，活人能够从那条路抵达幽冥。因为进化之路极其神秘而艰险，所以猛鬼众就用‘黄泉之路’来暗指进化的方法。这是禁忌之路，即使能找到那条路，一千个人里九百九十九个都会走着走着走进永远出不来的迷宫，唯一意志最坚定的那人能从万千路径中分辨出真实的道路。但即使最热衷于此的人也不曾摸索到哪怕一点线索，只是从古代文献知道这个名字罢了。”
　　“但千年来猛鬼众仍前赴后继地追寻着黄泉之路，这是猛鬼众的信仰。”政宗先生说，“现在他们终于摸索到了一点线索。”
　　风魔家主的瞳孔骤然放大：“真有黄泉之路？历史上从未有混血种进化为龙的先例！”
　　“我不知道他们找到的线索对不对，但猛鬼众正准备探索神葬所！”政宗先生环顾众人，"最近五年来，日本有三个机构在研究能够潜到日本海沟底部的深潜器！
　　而这三个机构都有猛鬼众的资金支持！他们相信黄泉之路的开端就在先辈埋葬神的地方，而黄泉之路的尽头就是‘龙门’，越过那扇门他们就能进化为纯血的龙！而打开那扇门的钥匙就是深井中神的骨骸！"
　　“他们想开掘神葬所？那不可能……不可能有人重回那里！那是被天照和月读封印之地！”风魔家主说。
　　“封印又有什么用？只要神葬所仍旧存在于世间，封印总有破损脱落的一天，这一天已经来了。”政宗先生低声说，“所以要不要开战并不由我们决定，在诸位不知道的时候战争早已一触即发。”
　　“那么政宗先生，您所谓永远抹去猛鬼众的办法是？”樱井家主问。
　　“炸毁神葬所，连同神的遗骨，斩断黄泉之路，毁掉猛鬼众的希望！然后全面清洗猛鬼众的势力，依附于他们的人、依附于他们的帮会、依附于他们的企业，一个都不放过！用这场战争来终结一切！”
　　“战争一旦开启……恐怕会血流成河。”风魔家主说。
　　“这时间总有正义的血不得不流。”政宗先生说，“然而虽则作为家族的大家长，我却不能以一己的决意把诸位推向战场。我知道前路艰难，已有殒身之志，但我不知道多少人会赞同我，多少人会追随我。家族的未来应该由家族中的每个人决定，因此我召集大家到这里来，请每个人告诉我你们心中所想。”
　　他拍拍手，侧门开了，穿着白衣的神官们抬着两面白色的屏风进来，树立在政宗先生背后，在屏风下摆放笔架和蘸饱墨水的毛笔。政宗先生起身，在左侧屏风上写下墨意淋漓的“战”字，在右侧屏风上写下婉约的“忍”字。同是一个人的书法，“战”字仿佛刀剑交错杀机纵横，“忍”字则圆融不露一点锋芒，都有名家的风范。
　　“觉得家族应该和猛鬼众决一死战的，请提笔在左侧屏风上写‘正’字。觉得家族应该继续隐忍不发的，请在右侧屏风上写‘正’字。”政宗先生说，“我身为大家长，虽然一心求战，却不能胁迫家中的所有人，所以我放弃我的那一笔。我以橘家家主橘政宗的尊严起誓，今夜无论什么样的言论都不会受到惩罚，无论诸位是支持我还是反对我，我都衷心感激。”
　　他从怀中抽出白色的布带蒙住眼睛，端坐在两面屏风中间：“诸位请赐予我你们的判断，打消我杀人的恶念或者助我战气！”
　　“大家长，这样的方式在家族中从未有过。年轻的后辈怎么敢在这种事情上做判断呢？如果大家长真的决意跟猛鬼众开战……我们也只有以命奉陪。”风魔家主长叹。
　　“小太郎，你我都是老人啦。这个家族，最后还是年轻人的家族，为什么不能由他们来决定未来呢？如果这场战争真的开启了，我希望先流你和我的血，因为我们已经太老了，也该活够了。”政宗先生微笑，“如果用我的命能终结家族的诅咒，我无怨无悔。”
　　满堂寂静，只闻风如鬼啸，窗外樱花纷坠，令人觉得生命之无常。没有人起身，连家主们都踌躇着，无论在哪一扇屏风上落笔都很难，笔上仿佛蘸满了年轻人的血。死寂足足维持了五分钟，忽然犬山家家主起身离座，走到右侧屏风前提笔一画，然后把笔扔在笔架上调头离去，推开冲上来给他打伞的随从，直扑风雨中去了。
　　有些人的目光有些松动，犬山家主的态度也是很多人的态度，还能维持和平的时候人总想维持和平，而且猛鬼众毕竟是大家的同胞。他们虽然叛离了家族，可他们仍旧流着蛇岐八家的血。
　　更多的人起身在屏风上写画，有的写在“战”字下，有的写在“忍”字下，更多的人选择了“忍”字。写完的人走到蒙住双眼的政宗先生面前深鞠躬，然后走出本殿。
　　除了犬山家主其他的各姓家主都没有表态，他们清楚此刻自己的表态会影响到家中的后辈。如果按照西方民主来投票应该匿名，但在日本，每个勇于作出决定的人都该敢于把自己的决定告知其他人。
　　源稚生看着屏风中间端坐的橘政宗，忽然想起西乡隆盛来，那个为了维护下层武士利益和武士道精神而死的男人，那么固执却又那么孤独。其实在他带领武士们举起战旗的时候，日本已经不再是武士的国家了，新的阶级已经兴起，商人和政治家们在主导国家的未来，人们虽然赞赏他的勇毅，却也只会旁观他如落樱般死去。
　　“稚生，很对不起。”橘政宗含笑说。
　　源稚生一愣：“为什么这么说？”
　　“我曾经答应你会竭尽全力消除暴力，却决意要用暴力的方式来争取美好的未来。这很可笑不是么？为了将来不流血，今天要流更多的血。可放弃暴力对我们这种黑道家族来说真的太难，就像一生不败的剑圣，他的道场前生徒如云，根本没有仇家敢接近大门，可一旦他决意封剑不杀，生徒会散去门庭会冷落，多年未见的仇家们会接二连三地来拜访。所以学习杀人剑的武士们都会在第一次握剑前被老师警告说，握住剑柄的手，松开的时候便是死期。”橘政宗轻声说。
　　“我知道老爹你已经很努力了。”源稚生用了私下里的称唿，“但你不是个会轻易放弃的人。”
　　“人性中就有暴力的一面，只要有人的地方就有暴力。想要控制暴力，就需要掌握更大的暴力。”橘政宗缓缓地说，“想要终结暴力……就得先成为最大的暴力。”
　　源稚生悚然，不由自主地坐直了。
　　会议开始前他一直在喝酒，因为他心底里抗拒出席。橘政宗说这次家族集会会开启家族全新的时代，但源稚生觉得自己无法承受它的重量。执行局是日本分部中最令人敬畏的机构，被某些人称作杀人机构，在下面的人看来身为执行局局长的源稚生应该是那种决断力极强的铁腕人物，但其实源稚生是个不愿作决定的人。
　　每个新时代的来临都意味着要流无辜者的血，若干年前倒幕派的人斩们闻着江户月夜中弥漫的血腥气，说着“这是为了新时代必须流的血，这气息便是新时代的风”之类的壮烈之词，可倒在血泊中的那个人却看不到以自己的鲜血和白骨铸就的新时代了。橘政宗曾送大久保利通的传记给他看，大概是想鼓励他成为一个能够掌握权柄的男人，但读完之后源稚生奉还了那本书，言下之意是他无法成为那样的男人，他握刀的手坚硬如铁，握住权力的手却远不够有力。如果置身在那个动荡不安的江户时代，他既不会是固守武士道杀身成仁的西乡隆盛（1），也不会是坚忍卓绝的木户孝允（2），更不可能如大久保利通（3）那样在腥风血雨中牢牢掌握权柄，他会逃去法国卖防晒油。但此刻他无法什么都不做就转身走出这座神社，他看着橘政宗苍老的面孔和挺得笔直的腰，想起多年前这个男人手把手地教他打刀。年少的源稚生问他说大叔你什么时候才能打出好刀呢？橘政宗淡淡地笑着说，大叔打的刀其实是大叔自己啊，总有一天我把自己磨砺为宝刀，我要做惊世的一斩，我斩出去的时候妖魔会退散！
　　这就是橘政宗一直期待的出鞘之日吧？一柄锻打了几十年的刀，源稚生不忍心它出鞘时发现自己是那么的孤独，没有名刀和它一起轰鸣。
　　源稚生霍地起身，从橘政宗身边经过，拾起饱蘸浓墨的笔在左侧屏风上画下粗重的一笔！然后他扔下笔头也不回地离去，留下满殿隐约的惊叹声。上杉家主也急忙起身在左侧屏风上画了一笔，拖着木屐踢踢踏踏地跟上源稚生。她站起来便可见是成年女孩，身体修长，但她拉着源稚生的袖子轻轻地摇着，浑如娇憨的少女要兄长陪她玩。
　　在家主们犹豫不决的时候，大三姓中的源家和上杉家都宣布了对橘家的支持，战与忍的天平必将因此颠倒。
　　（1）（2）（3）西乡隆盛，木户孝允和大久保利通合称“明治维新三杰”．其中木户孝允又名桂小五郎，因为曾经在江户领导倒幕的地下运动，经常出演各种热销漫画如《银魂》和《浪客剑心》．明治维新结束了幕府统治，这三人都是新政府领袖，但随后的度藩王县远动中，三人站在了不同的立场上．推翻摹府统治的过程中诸侯也有出力，但以大久保利通为首的政治寥们力图学习西方政治．废除诸侯控制藩致的制度．这危害到了下层武士的利益．西乡隆盛为维护武士之道进而发动西南战争．战败由部下“介错”而死’他曾感慨武士的时代已如薄樱飘落，最终铁血宰相大久保利通以铁腕镇压了所有反对者，推动了日本政冶的现代化．