　　黑云压得很低，海面不安地起伏。黑色的船切开黑色的海水，留下白色的水迹。
　　“你们居然把它伪装成了一条渔船！”恺撒大声说话以压过燃气轮机的声音。
　　“不，是科学考察船！”源稚生也大声说，“我们是一艘从事研究珍贵海鱼汇流路线的科考船！我们现在已经在公海的海面上了，但这里是日本的专属经济区，我们申请了12个小时的航道管制，12个小时内不会有船从那片海面经过！”
　　日本分部把摩尼亚赫号伪装成了一艘渔船，船首上漆着“摩尼丸”3个白字，船尾的吊臂上挂着拖网。他们从东京港的4号码头出发，已经航行了3个小时。晚间气象预报说今晚附近海域有8级大风和2米高的浪，并不适合出海，但难得的航道限制只有今晚的12小时，他们不可能在海面上船来船往的时候下潜去探索龙的胚胎。他们离港的时候正值夕阳西沉海面上刮起大风，大批的渔船返回港口避风，船舷相接的时候渔船上的水手们冲他们挥手，让路明非有种风萧萧兮易水寒壮士出海不复还的悲壮感。恺撒倒是非常宽心地穿着船长的白色制服，靠在船舷的栏杆上眺望远方，向渔民们挥手，还跳上对方的渔船去买了一只新鲜的帝王蟹，好像摩尼丸是他们家的游艇，他正带着整船的超模准备去热那亚湾享受日光浴。
　　探照灯打向衣空中，黑云翻滚远处隐隐有雷声，看起来今晚不仅有大风还有暴雨。路明非觉得阵阵寒意袭来，摩尼亚赫号的技术虽然先进但也只是一艘中型船，船在海里的稳定性主要看自重，没有足够重的船身再先进的技术也不管用。他有点怀疑这艘船是否真扛得住这场暴风雨。
　　“放心吧。”源稚生看出了他的担心，“日本分部做事永远有万全的准备，很快你们就知道了。”
　　恺撒揭开蒸锅的盖子，全身橘红的帝王蟹出锅。他抄起狄克推多拆蟹，把雪白的蟹肉码在冰上，旁边有调好的山葵泥和海鲜酱油。他跳上渔船买这只蟹就是为了今夜的宵夜，虽然任务即将开启但他还是要抽空享受一下人生，除了帝王蟹他还买了一条银红色的野生真鲷，就在摩尼亚赫号的船头架起蒸锅炖鱼汤，用方笋和青梅除去真鲷的海腥味，花了足足3个小时炖出雪白的鱼汤。这一路上恺撒就迎着风坐在船头，一边翻看那本厚厚的操作手册一边照顾他炖鱼的蒸锅。
　　“他很有耐心。”源稚生靠在船舷边，抽着烟对楚子航说。
　　“在某些事情上很有耐心，比如等上很久等一个女孩爱上他，又等上很久等一个女孩嫁给他。”楚子航擦拭着手中的长刀，“但也有些事情上你让他等一分钟他都受不了。”
　　路明非百无聊赖地望天，心想你等很久就能等到一个女孩爱上你么？别傻了，在你傻等的时候她正挽着某人的臂弯走在同一片月光下，只是你不知道。
　　他没来由地想到路鸣泽。小魔鬼装神弄鬼地跟他在冰海之上白月之下见面，似乎有着某种暗示，结果他确实被派到海上来执行任务，但现在乌云压顶船在风浪中颠簸，跟静悄悄的冰海白月差别巨大。总觉得这里面有什么不对，可说不出来。
　　“先生们先生们，”恺撒举起手来击掌，“来尝尝北海道风格的帝王蟹，烹制海鲜的技法，日本是世界第一。”
　　“我还以为你会说世界第二，只比意大利人差一点点。”路明非把拆出来的蟹腿肉塞进嘴里，自然原始的海味弥漫在口腔里，带着丝丝甜味。
　　“意大利男人天生都是厨师，但在烹制海鲜这方面比日本人还是有差距的。日本是个岛国，不适合放牧，在明治维新之前全靠渔业提供蛋白质，只有大名的宴会上才会出现牛肉，小民们则只能用海鲜填肚子。所以他们把所有厨艺都浓缩在烹调海鲜上了，因为没有剐的东西可以让他们烹调。”恺撒很乐意炫耀一下自己对厨艺的理解。
　　源稚生面无表情。他懒得费心去理解恺撒是在赞美日本还是嘲笑日本，每次他试图理解这帮载歌载舞的二百五都会出错，既然如此还不如不要试着去理解。
　　恺撒打开一瓶贵腐酒，把金黄如蜂蜜的酒液倾入四只玻璃杯中。
　　“伊甘堡的贵腐酒，配龙虾和蟹是首选。”恺撒举杯，“这次我们的团队复杂，有些人立场不一致，但希望我们在任务结束前不要内讧。完成这次任务后，我们大可以在自由一日打打杀杀，不遗余力地置对方于死地，有的是机会。用这杯酒预祝我们共同的任务圆满成功。”
　　有点奇怪的祝酒词，不过还算是寄托了良好的愿望，路明非、楚子航和源稚生碰杯之后一饮而尽。
　　“少主，前方就要抵达须弥座了。”乌鸦走到源稚生背后。
　　“发灯光信号，让须弥座打开船坞。”源稚生说。
　　他转向恺撒小组：“现在容我邀请诸位欣赏岩流研究所和丸山建造所合作的项目，‘不沉之须弥座’。”
　　顺着他所指的方向看去，隐没在黑云中的海平面忽然如燃烧般亮了起来，天海交接处的一线尤其明亮，简直像是阳光投射在海面上。接着就像是海中的宫殿浮起，玲珑楼阁灯火通明，比任何海市蜃楼都辉煌，天海之间被那些宫殿般的建筑照成耀眼的白色。摩尼业赫号开始减速，海中宫殿张开了迎宾的大门。
　　“浮动平台？”恺撒明白了。
　　“是的，那是家族旗下的项目。这些海上浮动平台适合长期在海上作业，比如勘探石油或者海底矿脉，虽然移动速度缓慢但因为自重极大的缘故，它们能够抵抗海上的12级大风甚至海啸。在佛教中‘须弥座’是指安置佛像或者佛塔、宝殿的台座，我们称它们为须弥座是因为它们是当之无愧的不沉之座。家族把全部的6座‘须弥座’浮动平台集中在这里，作为这次深海勘察的基地，它远比当初在这里沉没的列宁号要可靠，所以请诸位不必担心暴风雨的问题。”源稚生说。
　　摩尼亚赫号熄灭了燃气轮机，在两侧船身上加挂了牵引锁链，被牵引着进入浮动平台的船坞，这些浮动平台大到能够容纳整艘摩尼亚赫号。船闸关闭，船坞两侧的灯光依次亮起，浑身黑衣的男人们并排站在船坞两侧，深鞠躬：“欢迎少主光临须弥座视察！”他们的声音在巨大的封闭空间中回荡，震得人头皮发麻。
　　门型吊车移动过来降下了吊桥，源稚生领着恺撒小组，在乌鸦和夜叉的护卫下登上去往高层的电梯。路明非只觉得满耳都是风机旋转的嗡嗡声，这座巨大的飘浮建筑中无处不是海水的味道，不知何处来的积水汩汩流淌又被无处不在的抽水系统抽走。浮动平台随着海浪起伏，即使走在铺设了钢板的平坦路面上也好像踩着柔软的坡地，路明非扶着栏杆不敢松手，担心一个大浪打来自己就会滚下楼梯。
　　“不用担心，须弥座是全数字化控制的，如果海浪大到一定程度下方的疏导阀就会打开，卸除海浪的推力。”源稚生说。
　　“这片海域的深度超过8公里，你们根本无法下锚，那你们是怎么固定这些须弥座的呢？”恺撒问。
　　“还是用锚，但是锚链不用8公里那么长。日本海沟的形成是因为两个板块的相撞，只在板块交界的极渊中深度极大，除此以外的海床并没有那么深。”源稚生说，“一共16具铁锚把这个浮动平台固定在海床上。”
　　他们到达了须弥座的顶部，站在这里往下看就像站在醒神寺俯瞰新宿区，重重叠叠的海浪拍打在须弥座的底部，偶尔有冲天的白色水沫，须弥座之间也用钢缆连接，风来的时候这些钢缆绷得像琴弦般紧，风过去之后它们又松弛下垂。每个浮动平台的顶部都站着穿白色作战服的男人，全天候直升机的旋翼掀起的狂风不亚于海风，把他们的头发吹得紧贴头皮，那简直是一支等待检阅的军队。
　　“这么多人？”路明非吃了一惊，“后勤团队需要这么庞大么？”
　　源稚生从乌鸦手中接过扩音器，登上高处：“今夜的事情，拜托诸位了！”
　　声音在海面上远播出去，所有浮动平合上的男人都齐声回应：“全力以赴完成家族交托的任务！”上千人的声音交叠起来，一瞬间把海潮的声音都压过。
　　“本次作战中，关西支部组成风组，他们的工作是在空中检视整片海域。如果有人想破坏深潜，风组会发动反击，此外他们还会把不相关的船只赶走。”源稚生说。
　　乌鸦对空射出蓝色的信号弹，全天候直升机群起飞，这些黑色的巨鸟去向不同的方向，用探照灯照射海面。
　　“关东支部组成火组，他们的工作是火力警戒。我们给他们配备的是小型水警船，不过船上加装了双联发大口径机枪和单兵导弹，还有一发97式轻型鱼雷。有他们守卫，巡洋舰也会被拖住。”
　　红色信号弹升空，各浮动平台打开了船坞的闸门，水警船在海面上起伏前进，船首部的双联机枪转动着扫过海面。
　　“由风魔家的精锐组成了林组，他们已经在我们的外围布防。他们驾驶的都是渔船，渔船上装备着海底监听设备和气候监测设备，他们负责监控附近海域的状况，如果天气恶化到有危险的地步，他们会提前警告我们。”
　　乌鸦发射了绿色的信号弹，四面八方都是隐约的灯光闪动，那是远处布防的林组用探照灯回应源稚生的唿叫。
　　“至于我们所在的这个平台就是山组，山组由我亲自负责，全部组员都是岩流研究所的精英。山组的工作是直接给深潜器提供支持，在你们下潜的全过程中山组都会浮在这个位置，无论风是8级还是12级，浪高是2米还是20米，随时准备救援你们，也随时准备迎接你们的回来。这就是山组的含义，不动如山。”源稚生说，“家族出动了千人团队为诸位的下潜护航，除了操纵深潜器，其他的工作就请放心地交给我们吧！”
　　“有这个必要么？”恺撒抽着雪茄，“不过是潜水而已，怎么这准备工作像是要打一场仗似的？”
　　“有人对我说，杀人剑的老师总会对第一次持剑的学生说，想好了要握剑柄了么？既然握了就紧紧握住不要松开，松开剑柄那天就是你死的那天。”源稚生淡淡地说，“你可以把这理解为日本的方式，每一件事都是打仗，永远逼自己站在悬崖的边缘，后退一步就会摔下万丈深渊，这样反而能活下去。这可不是去捕捞珊瑚或者贝壳，那可能是占龙级别的凶物，如果任它浮上海面的话，即便是风林火山四组全力以赴都未必能抹杀它。”
　　海水破开，吊车吊起了沉重的精炼硫磺炸弹，它被漆成显眼的黄色’形状不像通常概念的炸弹倒像足一根粗短的雪茄，窄小的尾翼也跟粗壮的身体不相衬。
　　“居然足一枚Q版的。”路明非说。
　　“这种形状比较耐压，你们肯定不想中途硫磺炸弹就被海水压爆了吧？”源稚生说，“它的动力系统和制导功能很有限，只能在水下大约前进1公里。不过1公里的距离上引爆对你们来说是绝对安全的，毕竟它不是靠着爆炸威力杀伤龙类的，而是靠精炼硫磺和水银的穿透腐蚀。哦对了，它的代号是‘桃太郎’。现在距离预定时间还有30分钟，岩流研究所会在30分钟内完成最后的检查和迪里雅斯特号的预热，这30分钟对你们来说是自由活动的时间，你们可以聊聊天或者睡一会儿，不过我的建议是去上个洗手间，深潜器里实在没有修建厕所的空间。”
　　他拿出手机拨号：“施耐德教授，这是日本分部源稚生在报告。下潜小组已经到达指定位置，我们在等待本部的指令。”
　　电话那头传来可怕的唿吸声，那是令人毛骨悚然的声音，像是一具破烂的风箱被强行拉开。那个人的肺早已千疮百孔，卡塞尔学院的学生们形容他的唿吸声“就像听见一具干枯的尸体复苏”。
　　“等我抽完这根烟。”施耐德教授幽幽地说。
　　卡塞尔学院本部，中央控制室。
　　今天这里清场，施耐德独自坐在大厅中央。他从口袋里摸出小铁盒，里面是金黄色的烟丝。对施耐德来说烟草等于毒药，学院里人人都知道，因为某种怪病施耐德的唿吸器官严重衰竭，必须依靠助力设备来维持唿吸。所以他走到哪里都得拖着氧气罐车。可现在施耐德居然搓出了一支漂亮的手卷烟，动作麻利流畅，是正牌老烟鬼的手法。但他刚刚深吸一口就剧烈地咳嗽起来，好像要把整个肺都咳出来。
　　“你在试着自杀么？”有人在背后说。
　　施耐德一怔：“今天没轮到你值班啊，曼施坦因教授。”
　　曼施坦因把一个药盒放在桌上，“非要抽的话就含服这个，有镇静效果，至少你不会咳成这样。你用来唿吸的那东西还能称之为气管么？就算一截破烟囱都比它管用。”
　　“我的气管被切除了2/3，用软塑料管代替。”施耐德含服了一片药，吸了几口氧，“不过塑料气管也挺好用的，至少我不会得咽喉炎。”
　　“我看过你的体检报告，你不会因为咽喉炎而死的，你的死因必然是肺衰竭。”曼施坦因说。
　　施耐德又吸了一口烟，这一次他的反应轻得多了。他微微闭上眼睛，品味烟草的香味。
　　“这个时候你忽然来找我，不只是为了给我送药吧？”施耐德说。
　　曼施坦因把一份传真扔在桌子上：“校董会发来了公文，要求立即终止龙渊行动。”
　　“执行部的事用不着校董会的老爷们来管，”施耐德说，“我们只是做小事的人，他们管管大事就好了。”
　　“但你的下潜队里有加图索家珍贵的继承人，消息传到罗马弗罗斯特就疯了，准备杀到本部来，但他因为过分激动心脏病发作，否则他可能已经把你的执行部拆掉了。”
　　“可那艘深潜器不是庞贝家主捐赠的么？还换上了日出东方天佑我儿的吉利涂装。”
　　“每个人都知道加图索家的家主是个怪胎，他的个人意见跟家族意见没什么关系。他在校董会中的席位是由弗罗斯特全权代理的，弗罗斯特说不，就是加图索家在说不。”
　　“下潜名单是校长决定的，弗罗斯特应该去跟校长说。抽完这支烟我就会启动龙渊计划，除非校长下令停止，否则弗罗斯特亲自来也没用。”
　　“你做不到，”曼施坦因把一张黑色的卡片扔在桌上，“持有这张加图索家的黑卡我的权限和校长相同。我可以对诺玛下令强行终止龙渊计划，没有诺玛的帮助你无能为力。”
　　“看不出你会效忠加图索家，”施耐德挑眉，“你的变态老爹可是最喜欢跟加图索家对着干的。”
　　“谈不上效忠，我是风纪委员会的负责人，有权调查教授。在他们看来我是值得争取的人，不像你是校长的死忠追随者。龙渊计划确实很诡异，‘SS’级的任务只经过你和校长两个人就做了决定，你们急匆匆地要把3个血统最优秀的学员送进深海里去，这不符合你们的作风。我要听你给我解释。”
　　“你说错了。这个决定跟我无关，是校长独自做出的，我只负责执行。”施耐德说，
　　“这是冒险，但有些险不得不冒。”
　　曼施坦因把黑卡插入控制台的卡槽中，大屏幕显示出加图索家的家徽。“欢迎您曼施坦因教授，您所持的黑卡已经通过了系统检测，现在您以风纪委员会负责人和加图索家特权使者的身份登陆了诺玛系统，请问您有什么需要我帮忙的么？”诺玛的声音在中央控制室中回荡。
　　“我可以立刻叫停龙渊计划，也可以站在你们这边，但你得说出理由，为什么你们这么着急地要开启龙渊计划？”
　　“你看过我的脸么？”施耐德问。
　　“你的脸？”曼施坦因一愣。
　　施耐德摘下氧气面具，把脸挪到了有光亮的地方。即便在抽烟时他也一直在吸氧移开氧气面具的时候他会小心地把脸隐藏在阴影中，所以这是曼施坦因第一次看耐德的脸，那是一张恐怖片爱好者看了都会做噩梦的脸，双眼以下的血肉完全干枯，只剩一层干枯的皮贴着骨头，嘴唇和鼻子都萎缩了，门齿直接暴露于外。
　　“很丑陋吧？其实我今年只有37岁，却长了半张百年干尸的脸。学生们听见我的咳嗽声都以为我是个50多岁的老头子，可我甚至比你还年轻些。”施耐德自嘲。
　　曼施坦因缓缓地打了个寒战：“怎么会这样？”
　　“这是某次任务给我留下的印记，”施耐德说，“那是11年前，我们第一次听到来自深海的心跳信号。”
　　“这不是我们第一次发现海中的胚胎？”曼施坦因吃了一惊。
　　“不，不是。11年前，那是在格陵兰岛，我们发现了类似的胚胎。”施耐德吐出一个完整的烟圈，“你应该已经猜到了，我说的是格陵兰冰海的悬案，那次的下潜小组全军覆没，但校董会却勒令封存所有档案，强行终止调查。想听这个故事的话你得耐心一点，因为这个故事很长，而且请你命令诺玛离开这间房间。你现在持有黑卡，你做得到。”
　　“为什么要诺玛离开？”
　　“因为诺玛也不知道。所谓的绝密是不可能保存在系统和硬盘里的，只能保存在这里。”施耐德点了点自己的脑门，“听了这个故事之后你也不能把它用文字的形式留下来，甚至给自己看的备忘录也不能写。这是学院的硬性规定，你只能尽你所能牢牢地记住我所说的每个细节，如果忘了也没办法。”
　　“11年前发生的事你如今还能记得其中每个细节？”
　　“我当然可以，”施耐德幽幽地说，“那是我平生唯一的一次去地狱旅行，我怎么会忘记？”
　　彻骨的冰寒从施耐德的话中弥漫出来。曼施坦因隐约觉得提到11年前的事，面前这个丑陋而强大的男人燃起了怒火，这怒火足足11年不熄。
　　“诺玛，离开这间屋子，留我们两个单独待一会儿。”曼施坦因说。
　　“明白，从现在开始的15分钟内，中央控制室将在我的监控范围之外。”诺玛说完，
　　中央控制室内所有的设备都停止了运转，摄像头和录音设备锁死，灯光逐一熄灭。诺玛离开，监控解除，此刻中央控制室独立于校园之外，树影在高窗上摇曳，这里看起来就像是古老教堂的深处。
　　“那是2001年的秋天……”施耐德缓缓地开始叙说。
　　"那是2001年的秋天，有个ID叫‘太子’的人在网上发布消息，说他的拖船在格陵兰海深处捕捞到奇怪的青铜碎片。他公布了照片，从照片看来碎片上有复杂的古代文字，跟学院秘密收藏的‘冰海铜柱表’完全吻合。
　　"冰海铜柱表被认为是罕见的从龙族纪元流传到如今的古物，他曾经矗立在龙类建造的城市中，龙族习惯于用柱子来记录历史，城市的中央就是一根顶天立地的巨柱。但冰海铜柱表只是一根柱子断裂后的一部分，据推测不到原来长度的1／3。它是今天人类能找到的最详细的龙文资料，记载着龙族的战争史，但我们至今无法解读，因为没有用来对比的文本，那些文字对我们来说只是无意义的花纹。我当时还只是一名年轻的助理教授，热衷于解读龙文。我想如果格陵兰海深处还有另外一根铜柱，那么对比上面的文字也许就能解读出龙类的真实历史。所以我匿名联系‘太子’，说我们是一家古文字研究所，希望购买这些碎片。
　　"当时有人开出了惊人的天价，但太子表示他愿意把那些碎片捐给研究机构而不是卖给商人。他不取分文把碎片寄给了我们，并且附了他捕捞到那些碎片的坐标。我们立刻派出精英团队赶赴那片海域，用声呐扫描海底。我们原本希望的是发现海底的巨型柱状物，但我们却捕捉到一个奇怪的心跳信号，就在海床上。
　　"格陵兰冰海并没有日本海沟那么深，其中生活着白鲸和虎鲨这样的大型动物，所以最初我们并没有想过那是龙的胚胎。但我们足足观察了几个月，海床上的东西始终没有挪动位置。我们不得不把注意力从柱子集中到这个心跳信号上来，这太诡异了，如果那东西是一条鲸鱼或者鲨鱼，那么它应该四处猎食。如果它是未知种类的巨型海龟，处在休眠状态，那它的心跳不该那么强劲。有人提出了一个惊人的想法，就是那是一枚龙的胚胎。海床是它的埋骨地，它经历了死亡和茧化之后重新化为胚胎，正在经历一场漫长的孵化。
　　“这个想法太过大胆，但是那个心跳信号太诡异也太诱人了，我们每个人都对这个猜测着迷。自秘党建立以来，我们只得到过一枚龙类胚胎，还是三代种以外的弱小龙类，它的血统已经很衰弱了。如果我们能得到一个强大的胚胎，分析它就能更多地了解这种古老的生命。”
　　“所以你们决定下潜？”曼施坦因问。
　　“不，我们没有那么轻率。因为一切只是猜测，在有比较确定的结论之前最稳妥的办法当然是遥控水下机器人去勘察。但每当水下机器人接近那片海床的时候都会失去控制，我们回收水下机器人发现它们的电路莫名其妙地烧毁了。这为海床上的东西是一枚龙的胚胎增加了证据，因为传说古龙在孵化的过程中会展开某种领域来保护自己，踏入其领域的人会出现致命的幻觉。从生物学上来说，幻觉归根到底都是因为大脑皮层被刺激了，而最容易刺激大脑皮层的就是电流。”
　　“是胚胎的领域令水下机器人的电路烧毁？”曼施坦因说。
　　“我们是这么想的，但我们还不想派人下潜。如果确实是胚胎的领域烧毁了水下机器人的电路，那它对大脑皮层的刺激也会相当可怕，虽然我的学生们全都是‘A’级血统，但我还是不能确定他们能否对抗胚胎的领域。在龙类制造的幻觉中，只有意志最强大的混血种才能保持住自我意识，但凡心理防线出现一丝缝隙，就会被幻觉压垮。这在秘党的档案中都曾有过记载。”施耐德说，“但这个时候校董会介入了，他们勒令我们尽快下潜确认目标，他们的理由是不能坐等胚胎孵化，这时候即使冒险也必须有所行动。”
　　“下潜是校董会的决议？”
　　“对，今天他们派你来阻止龙渊计划，当年他们却是格陵兰计划的制定者。”
　　"迫于压力我们制定了下潜计划，我们从德国采购了当时最先进的潜水钟，那是种全金属的潜水设备，金属是优秀的导电体，它能构成静电屏障，应该可以削弱胚胎领域的影响。下潜小组的每个人都用细密的金属网缠裹全身，口服神经镇定药物。他们都是最优秀的混血种，我们觉得全副武装之后他们应该可以抵抗胚胎领域的干扰。而且下潜小组一共有六个人，如果一个人出现状况，其他五个人可以强行带他撤离。为了杀死那个危险的胚胎，我们还为下潜小组特制了水下步枪，使用贤者之石磨制的子弹，那种武器对龙类而言是致命的。
　　"虽然是去执行危险任务但学员们还是很兴奋，年轻人无所畏惧而且他们有机会近距离接触龙的胚胎，就像有机会走进神国去参观那样叫人激动。
　　下潜那天天气意外地好，下潜小组的六人分别乘坐三具潜水钟下沉，我在冰面上提供支援。最初一切都很顺利，海流平静，海洋生物也很平静，他们甚至观察到了白鲸。但深度达到170米的时候，下潜小组的组长忽然在通讯频道中惊喜地大喊，说他们看到了一扇门。这非常奇怪，因为那片海域的海床有300米深，而他们的深度是170米，就是说他们距离海底还有130米，海底的能见度很低，这时候他们看见了门，难道那扇门是悬浮在海水中间的？
　　"我警觉起来，担心他们已经误入了胚胎的领域开始出现幻觉了。他们在通讯频道里激动地讨论那扇门，这是完全违反通讯规则的，他们不应该在通讯频道中七嘴八舌地说话，水下通讯务必简短和明确，以免产生误解。我大声地命令他们不要靠近那扇门。我不知道那扇门是否真的存在，但直觉告诉我那扇门不能打开。但他们完全不回应我的唿叫，我只听见他们急促的唿吸声，还夹着奇怪的杂音，就像有人在一口极深的井里念着某种经文，一边念一边叹气。然后组长以惊叹的口气说，‘门开了！开门了！，但组长忽然又说，‘不！不要进去！’然后枪声大作，显然是下潜小组发射了水下步枪，还有划水的声音和唿吸器的声音，这说明下潜小组离开了潜水钟正和什么东西搏斗，局面非常混乱，有人在频道中高声唿喊，但是但因为电流干扰的缘故，我根本听不清楚。
　　"我原先叮嘱下潜小组千万不要离开潜水钟，因为潜水钟里的静电屏障是他们的 重要防护，但他们为何违背了我的命令，至今都没有完美的解释。五分钟后通讯中断了，我们再也收不到来自冰海深处的信号。我决定强行回收潜水钟，那些潜水钟是安全索和破冰船相连。但我们收回了安全索，却发现安全索被割断了，是用潜水刀割断的，从断口处的纤维来看，就是我们配发给下潜小组的潜水刀。他们自己切断了安全索。
　　"我简直疯了，决定自己下潜去救援他们。已经没有多余的潜水钟了，但我自信自己的身体素质，我不带护具也能潜到300米深。我一口气潜到了1 70米深，到达了出事的水域，可没有看见门也没有看到尸体，海水很干净，丝毫不见血迹，但在通讯频道里我清楚地听见枪声大作。当时周围的水温已经降到了零度以下，是过冷的海水，这种水只要稍微搅动就会迅速结冰。这时我忽然察觉到有东西就在我背后，它一直跟着我无声地游动！
　　"原本以它那么谨慎的猎食者是不会被我发现的，但过冷的海水被我搅动了，结冰速度极快，几秒钟内我就看见薄薄的冰膜在我面前张开，反射着潜水头盔上的射灯，我在薄冰中看见了黑影，就像古代壁画上的图腾！它那么轻灵，细长的尾巴在海水中缓慢地摆动，就像蝴蝶飞行不发出一丝声音。这时射灯因为低温停止了工作，周围一片漆黑，我想我就要死了，胚胎忽然孵化了，就是它害死了我的学生们！它就在我背后，我距离它那么近，却对它无能为力。人在绝境中会变得格外大胆，我忽然想起我手中还握着一支俄制的APS水下突击步枪。
　　“特制的水下步枪都交给下潜小组使用了。我手里的只是一支普通的APS，里面装填的也只是普通子弹。但既然有一支APS我就不能坐以待毙，我转身盲目地向着黑暗中射击，我闻到了浓郁的血腥味，我居然真的打伤了它！”
　　“APS怎么可能打伤龙类？那东西只能用来对付蛙人，连条大点的鲨鱼都打不死。”曼施坦因说，“而且170米的深度已经远远超过了APS的适用深度。”
　　“我不知道，但确实有浓郁的血腥味从氧气面罩的边缘往里钻，我身上没有伤口，那受伤的只能是那条龙。”施耐德说。
　　"我能清楚地感觉到它就在我面前，我跟那个受伤的龙类在黑暗里面对面，很近很近，但我看不见它。
　　"它向我吐了一口气，一瞬间我的氧气面罩就裂成了碎片，寒流带着龙血冲入我的唿吸道，好像直接冲入我的灵魂深处，我失去了意识。这时冰面上的同伴发现我再也不回应唿叫，于是启动了回收系统，安全索把我提出水面。出水的时候我被封冻在一块几吨重的海冰里，就像超市里售卖的冻鱼。
　　"幸运的是救援直升机在几分钟后就赶到了，我醒来之后医生说我遭遇了极度严寒。我跟死神跳了一场贴面舞，吸入了它吐出的寒冷空气，零下200度，冷得几乎液化。瞬间我的半张脸就坏死了，脑部温度降到了零下，血液也冻结了，生还的几率是千分之一。医生尽了最大的努力也只是把我的舌头救了回来，在手术中我的唿吸道像是木乃伊的皮肤那样脆，一碰就完全碎掉了。我必须时刻戴着氧气面罩，每两三年更换塑料唿吸道，否则我就会因为唿吸系统衰竭而死。
　　"我以前钟爱手卷烟，但这盒烟丝是我11年前剩下的，至今没有抽完。我只在回忆那段往事的时候偶尔卷一根来抽，烟进入唿吸道的痛苦让我对往事记得更清楚。我向你保证我所说的每个细节都是真实的，因为我不敢忘记，这些记忆是用痛苦刻在我脑海里的。
　　"我们没能成功地捕获或者杀死那条龙，至今它还活着，在世界的深海中藏匿，寻找浮出海面的机会。事发几个小时后我们又用潜水机器人探索，冰海里静悄悄的连鱼都消失了，找不到丝毫痕迹，我们探索了海床也没有找到胚胎或者铜柱，好像我们经历的那一切都只是噩梦，梦醒就都消散了。几年后一家海洋矿业公司在那片海床上找到了丰富的锰结核矿，建了海上开采平台，如今那里有上千名海洋矿工在工作。再也没有超自然的事情发生，直到不久前，我们在日本海沟深处观测到了一模一样的心跳信号。
　　“故事讲完了，这里还有一份文件我想你会有兴趣。”施耐德从桌子下抽出蒙着灰尘的文件袋推向曼施坦因，“其实我已经猜到校董会会派人来叫停龙渊计划，所以提前把这份文件从档案室里拿出来了，只是没想到他们仓促之间居然把你给派来了。读读吧，你可以不必管它封口上的‘SS’红章，你看完之后我会伪造一个印上去。”
　　“你怎么搞到这份东西的？”曼施坦因脸上变色，“即使你是执行部部长，这么做也会被校董会罢免！”
　　“ss”级档案只有校董会成员才能查阅，都是纸质档案，在诺玛那里没有备份这些文件被封入瓦特阿尔海姆中的绝密资料库，钥匙却掌握在校长和校董们的手中。装备部那帮神经病守卫文件却看不到文件，而即使校长和校董要想去查阅这些文件也不容易，因为瓦特阿尔海姆是很少对外人开放的，即使校董也有可能被拒之门外。
　　“我当然搞不到，装备部那帮家伙看我又不顺眼。”施耐德说，“但有人可以拿到，既然那个人不在乎校董会的罢免，我又何必在乎呢？”
　　施耐德暗示得很明显了。昂热确实是不在意校董会的弹劾的，校董会很想弹劾昂热，但问题是他们很难找到取代昂热的人。
　　文件袋的封面上印着“Kalaallit Nunaat”，这是格陵兰语中“格陵兰岛”的意思。11年前的格陵兰事件曾导致学院的高层巨震，但知道真相的人从不就此发言而曼施坦因是在那之后才加入卡塞尔学院的。如今只要打开这份档案就能解开深藏的谜，这个诱惑对曼施坦因而言足够大。
　　“这可能是你去发掘当年真相的唯一机会，现在放弃的话还来得及。”施耐德的语气略带嘲讽，“读完了这份文件你可能连当墙头草的机会都没有了，加图索家要是知道你看过这些文件，会把你看作校长的又一条走狗，跟我一样的走狗。”
　　曼施坦因叹了口气，用拇指挑开封口。他一页页地阅读当年的文档，当事人的签字历历在目。他越看越惊恐，眼角不受控制地抽搐，手也开始颤抖。
　　“这帮混账都干了些什么！”他低声怒吼。
　　“是的，这就是校董会不愿意回头去调查格陵兰事件的原因。”施耐德说，“正如你看到的，校董会清楚接近古龙胚胎的风险。秘党一直都知道龙类即使在胚胎阶段都是有进攻性的，那些血统爆戾的混血种都可以生生撕裂母体来到这个世界上，何况真正的古龙呢？但他们太想获得那枚胚胎了，所以不介意用人命去冒险，结果果然出了事故。他们急于掩盖事情的真相，更换了多数校务管理人员，原本的校务管理人员都被派往世界各地的分部。他们也向校长妥协，把更大的管理权交给校长，在那之前校长还不像现在这样无所顾忌。”
　　“校董会根本没有资格发来公文要求我终止龙渊汁划，我现在做的事情就是他们11年前所作所为的翻版。只是因为加图索家的继承人也在下潜小组里，所以加图索家惊慌失措 。他们可以不惜别人的命却太过看重自己的命，连装备部那帮神经病都没他们恶心。”施耐德说
　　“11年前的那枚胚胎忽然孵化，这枚会不会也忽然孵化？”
　　“当然有可能，我们对龙类的孵化过程了解很少，我们怎么知道它什么时候会孵化。”
　　“这些恺撒小组都不知道？”
　　“没必要知道，知道这只会增加没必要的恐惧。我们只是借用他们的血统，只有血统最优秀的人能反抗胚胎领域的干扰。”
　　“那你跟校董会的混账有什么区别？恺撒小组就像一队自己去往祭坛的羔羊！而领着这队羔羊去祭祀的牧羊人就是个魔鬼！”
　　“魔鬼？你是说我么？”施耐德抬起头。
　　“还能说谁？我现在终于明白那句话的意思了！装备部的人都是神经病，但执行部的人都是疯子，装备部的人是不懂人命的珍贵而执行都的人是漠视！”曼施坦因低吼，“你们眼里只是那该死的任务么！他妈的为了你们那该死的任务死多少人你们都不在乎对么？你坐在这里好像满脸悲伤一个人抽烟，说着煽情的话回忆你那些死去的学生，可你这混账又他妈的把新一代的学生送进地狱里去！如果我是你妈妈我会后悔把你这个混账生下求！”
　　“你不可能是我妈妈，你是个男性。”施耐德冷冷地说，“曼施坦因，有时候我真羡慕你。因为你和古德里安这样的人生活在干净的世界里，不是我和校长这样的噬罪者”
　　“噬罪者？”
　　“就是那种把罪恶吞噬掉的人。这个世界上并非一切正确的事情都是正义的，也并非正义的事情一定是正确的。有个诡辩的问题，在铁路分岔的地方，一边的铁轨上竖着警示牌因为列车会从这边通过，而那一边废弃的铁轨上则没有。现在火车就要来了，你站在岔道边，火车要经过的铁轨上有一百个孩子正在玩，他们完全没理会警示牌，而有个孤零零的孩子在废弃的铁轨上玩，因为他守规矩。你可以扳动岔道，你扳动不扳呢？如果你不扳，那么会有一百个孩子死去，这是一百个不听话的孩子；如果你扳了，火车会从那一边的轨道上经过，只会轧死一个孩子，但那是个听话的孩子。”施耐德直视曼施坦因的眼睛，“我亲爱的曼施坦因教授，你会扳动岔道么？”
　　曼施坦因愣住了。他无法回答这个问题，这是个该死的诡辩，到底是听话更重要还是生命更重要？如果不扳动岔道，那一百个孩子的父母来到现场时的悲伤该怎么面对？难道就因为他们是群不听话的孩子，所以他们死了也活该？可扳动岔道的话自己怎么忍心让那孤零零的听话的孩子去死呢？他什么错都没有，也许还曾指着警示牌提醒大家不要靠近那边的铁轨……怎么能让那个无辜的孩子去死呢？
　　“时间结束了，在你思考要不要扳动岔道的时候，那一百个孩子已经死了。”施耐德淡淡地说，“你没有作出选择，你只是看着一切发生。”
　　“你会怎么选？”曼施坦因嘶哑地问。
　　“我会扳动岔道，虽然我杀死了一个孩子，但我救了一百个。这样我就是噬罪者，我做了正确的事，但是作了恶。我把罪恶吃掉了，这样别人就可以善良无辜。”
　　“你在狡辩！”曼施坦因说。
　　“没这个必要，如果你不是我的朋友我甚至不会跟你说这些。”施耐德摇头，“我确实把恺撒小组送去执行危险的任务，但这是不得已的选择，都们不能放任那个胚胎在极渊中孵化。越早动手越好，趁着它还没有自我意识。这时候等待只是犹豫，犹豫只是给你的对手更多的准备时间，这是校长说的。如果恺撒小组因此覆灭，这个罪孽由我吃下去。”
　　“我还以为你至少会考虑楚子航，一直以来你对他的安危都很在乎。”曼坦因无力地说。
　　“楚子航、路明非或者恺撇，在执行部看来只是不同的武器，我们在乎武器是否完好，但如果这样就不拔剑出鞘，那武器就失丧了其价值！还记得我在楚子航臼齿中植入的发射器么？”施耐德把自己的手机推到曼施坦因面前，屏幕上显示着日本地图，红色光点有规律地闪动。
　　曼施坦因点头。
　　“是我把他招进卡塞尔学院的，但从他入学的那一天开始我随时都监控着他的行动。如果他失控，我会毫不犹豫地把他列入危险名单，安排专员把他抹掉。只有魔鬼能管理执行部，与我同行的都是疯子，维系我们的不是感情而是共同的目标。自古至今秘党就是这样的组织，我们的对手是强到无与伦比的龙类，如果还有脆弱的感情，那我们必死无疑！”
　　“如果真的可以为了屠龙牺牲任何人，你为什么不自己钻进深潜器里去？”
　　施耐德抬起头看了曼施坦因一眼，从旁边端起白瓷的餐盘放在自己和曼施坦因之间，空餐盘中只剩下银色的刀叉。他忽然抓起餐刀反手刺入自己的心脏，在刀柄上用力一拍，把整柄刀送了进去！
　　施耐德默默地抽烟，凝视着曼施坦因的眼睛，一言不发。胸口上的贯穿伤好像根本不存在，曼施坦因目瞪口呆。一分钟之后，施耐德把餐刀从伤口中抠了出来，伤口已经开始愈合了，施耐德拔出餐刀的时候刀被肌肉紧紧地嵌住了。施耐德面无表情，似乎感觉不到任何痛苦。
　　“你被污染了！”曼施坦因嘶哑地说。
　　施耐德把刀抛入瓷盘中，刀上血色狰狞：“是的，我被古龙的血污染了。”伤口迅速止血，肌肉以肉眼看得见的速度生长。
　　“只有十万分之一的人在接触古龙之血后能平安地进化，我居然是那十万分之一的幸运儿。我能从海底生还，是因为在吸入龙血的瞬间它已经开始激发我的潜能。但我并不是完全够格接受龙血的人，它把我的身体弄得千疮百孔，一面强化我一面摧毁我，我已经在剧痛中忍受了11年。学院中最有可能堕落为死侍的人并不是楚子航，而是我。我不是不敢下潜，而是我的身体无法承受。现在坐在你面前的是个垂危的病人，如果不是因为被龙血侵蚀，我早已经死了。”
　　“校长知道么？”
　　“他知道。学院为我制订了专门的医疗方案，我每年都换血，但龙血是永远无法清洗干净的，我剩下的时间足个未知数。”施耐德敲了敲自己的心口，“我在心脏血管旁安装了起搏器大小的一枚炸弹，一旦我失控它就会爆炸，我会在轻微的爆炸声中忽然倒地，不会给你们任何人惹麻烦。”
　　“对自己也这么残酷么？”曼施坦因低声说。
　　“对别人残酷的人，先得学会对自己残酷，否则只是懦夫。”施耐德缓缓地说，“很多人都以为格陵兰事件之后我会永远不再执行任务，只是缩起来做研究，因为在那次事件中我失去了六名学生，自己也变成现在这个鬼样子。他们觉得从地狱里捡回一条命的人应该好好珍惜生命，但我选择出任执行部部长。我是格陵兰团队的最后一人，那些生命如花一样正在盛放的年轻人都死了，而我活了下来，如果我是个懦弱的蠢货，这不是太可笑了么？”
　　“如果恺撒小组重蹈格陵兰小组的覆辙怎么办？你还能忍受多少学生在你面前死去？”曼施坦因问。
　　“这是人类和龙类的战场。战场就是如此，无谓的仁慈只会害死更多人，冲在你前面的第一个战友倒下了，但你来不及惊恐和悲伤，更不能吓得扔掉手中的武器蜷缩起来，你只能吼叫，唿喊其他人跟你一起往前冲。你脚下的每一寸距离都是前面那个倒下的家伙用命换回来的，你现在停步，他就白死了。第二个人倒下了，你继续吼叫……第三个人倒下了，你还是吼叫……开始冲锋了就不能回头，只有两种结果，全军覆灭或者冲入敌阵！但对懦夫来说只有一种，就是全军覆灭！”
　　曼施坦因盯着施耐德那双狞亮的眼睛，沉默良久：“朋友，你越来越像校长了。我有种错觉，是校长在我面前咆哮说，‘我是狮心会的最后一人，只要我还在战斗，最初的狮心会就还没有结束！’”
　　“他这么说过？”施耐德皱眉。
　　"没有，他不会这么说话，但是给我这种感觉。因为汉堡港的事故，第一代狮心会全军覆灭，只有他一个人活了下来。他是靠着仇恨支撑才能活到今天吧？表面上看是个风骚的老男人，内心里是头受伤的虎，无时无刻不在磨砺牙齿。他要灭绝龙族，阻碍他前进的人都被铲除，如果校董会成为绊脚石他会把校董会也铲平，他做得到。
　　你们越来越像龙类，人味儿越来越淡。"
　　“什么意思？”施耐德冷冷地问。
　　“坚忍、执著、残酷、凌厉，这些与其说是人类的美德，不如说是龙的天赋属作为战士而言，龙就是那么完美，而人类天生就懦弱，会犹豫会恐惧，也会放弃。但你和校长却不能容忍自己有人类的缺点，你们强迫自己像龙类一样冷酷无情。你们这种人会越来越强大，也越来越孤独，孤独强大得像龙一样。”
　　“要跟恶魔作战，就得先把自己变成恶魔。”
　　“可这样即使你赢了又如何呢？那不是你的胜利，而是恶魔的胜利。”曼施坦因说，“你给我讲了一个故事，现在要不要听听我的？”
　　“恺撒小组还在等着我下令。”
　　“很快就能讲完。不是什么秘辛也没有曲折的情节，是关于我和我那个神奇的老爹。”
　　“你不提起我很难想到副校长是你父亲。”施耐德说。
　　“是啊，作为父子我们完全没有共同点，站在一起拍照都有点勉强，我已经开始谢顶了，而他还像个牛仔那样在脖子里系着花手帕。”曼施坦因缓缓地说，“其实我跟他的关系说不上融洽，也没什么父子亲情。他从小就抛弃了我和母亲，他一辈子都是个牛仔……准确地说是头公牛，走到哪里都想摁倒小母牛。我不知道她有过多少女人，我母亲绝对不是他最爱的那个，我能生下来大概是避孕失败的结果。我来到这所学院之后才跟他相认……也不能说是什么相认，他自称我父亲要跟我喝一杯的时候，我把酒泼在了他脸上。”
　　“因为他没有尽过当父亲的责任？”施耐德问。
　　“具体相认的情节是这样，”曼施坦因从领口中扯出一枚磨得很旧的金十字架，“这是我母亲的遗物，我一直带在身上。在我们那批教授接受聘书的欢迎酒会上，那个老家伙忽然把手搭在我的肩膀上盯着我的十字架说，哦，这不是那个胸部挺翘的玛莎的坠子么？我说你怎么知道我母亲的名字？他说那是你母亲么？天呐真是太巧了！如果跟我交朋友那些天里玛莎没跟别的男人有关系，那你就是我的儿子啦！真没想到能在这种场合和你认识，我们应该喝一杯！如果你是我你会怎么做？”
　　“你没把酒杯也摔在他脸上真是好涵养。”施耐德说。
　　“是啊，我回想起小时候跟着母亲开着一辆1963年产的二手旅行车从这里搬到那里，连个安居的地方都没有，为了能有份工作赚钱养活我，母亲还得忍受一些男人的调戏。因为经常搬家，我没有朋友，经常被当地的坏小子们欺负，他们甚至把我逼到小巷里一起对我撒尿。那时候本该有个父亲帮我去教训那帮烂仔，但我强忍着没跟母亲说，因为母亲已经很累了，我想让她下班后好好睡一觉。但那时副校长正在某个小母牛的床上翻来滚去。我他妈的期待了他30年期待他为我出一口气，这个混账却说什么在这种场合认识你真该喝一杯。”曼施坦因说，“我不仅泼了他酒还推搡他，最后是校长把我们拉开了，那是迎新酒会上的大笑话。”
　　“我觉得我没法在这里呆下去了，我就职的第一天用酒泼了副校长。就算他不记恨我，我也不想每天面对他。第二天我准备去跟校长请辞，意外地看到一个大纸箱摆在门口，里面装着各种游戏机、游戏光碟、遥控越野车、小自行车，还有一套《斯凯瑞的金色童年》。纸箱里有封信，大意是亲爱的儿子，我知道你小时候缺乏父爱，这都是我的失误。为了弥补你童年的伤痕，我一次性把你的生日礼物都给补齐了。要快乐起来哦，落款是你亲爱的爸爸，背面有几行小字说晚上我带几个漂亮的姑娘去跟你庆贺。原来那家伙连夜去芝加哥的反斗城里买了一箱玩具来跟我和好。”
　　“真是……出入意表。”施耐德说。
　　虽然不太清楚曼施坦因为什么忽然说起这些事，不过听听副校长的囧事他还是很有兴趣的，副校长是个谜一样的男人，卡塞尔学院里大概只有昂热知道他的底细。
　　校长退还了我的辞呈让我重新考虑，接着就有人敲我公寓的门，老家伙双手各提一瓶威士忌，搂着当年入学的新生里最漂亮的几个，高兴地拍着我的胸脯说嘿姑娘们这就是我亲爱的儿子，大家看他长得多像我。接着他把一个黄色的纸杯扣在我头上当寿星帽，叫女生们给我和他合影，说今晚他要给我补过18岁生日，而成人礼上不可缺少的就是露大腿的漂亮姑娘，如果再来‘爱的一发’就完美了！我从他手里接过洒瓶打开，把整瓶酒倒在了他的头上。"
　　“哦。”施耐德说，委实太囧了，施耐德都不知道该用什么语言来表达心情了。
　　“可他居然还是不放弃。据说他对女人是吃不到就跑，绝不愿多花一点时间，可他对我很有耐心。有时我会发现早餐里多了个双面煎蛋，问厨师才知道是副校长视察厨房时顺手帮我煎的，他写了邮件给校董会，表示年轻教员曼施坦因真是太优秀了，应该立刻从助理教授提升为副教授……校董会明知道我是他的儿子还是批准了。在校董会看来，那个变态太难讨好了，但他又是有用的炼金术专家，如果给他的儿子升职就能收买他，那是很合算的买卖。有人匿名帮我支付了校内住宅的租金，我打电话去财务部问，财务都说是副校长来帮您支付的，还特意叮嘱我们不要告诉您。”
　　“既然被叮嘱了，财务部还告诉你？”
　　“我猜变态老爹的叮嘱其实是这样的，‘告诉我亲爱的儿子，是副校长来帮您支付的，还特意叮嘱我们不要告诉您’。”
　　“明白了。”
　　“他还邀请我跟他一起担任游泳课的考官，他很享受当游泳课的考官，因为女生们都穿着三点式泳衣。想象一下你父亲坐在你背后，散发着一股老头子的荷尔蒙气味，激动地指点着说，你看那个胸部饱满，那个臀部很翘，儿子你要追求这样的女孩啊，她们才是上等的女人。”
　　“我还以为父亲都喜欢儿子找温顺善良的女人。”施耐德说。
　　“可我那个变态老爹说，情义千斤不如胸前四两。”曼施坦因说，“他的讨好太愚蠢了，怎么可能弥补我受过的苦？我曾因为行为怪异被关进儿童神经病院，在那里我认识了古德里安。没有人来探望我，我母亲病得很重。因为没有人来探望，护士们对我和古德里安的态度很差，古德里安多拿了吃的，她们就踢打我们。我曾发誓绝不原谅那个抛弃我和母亲的男人，如果让我有机会见到他，我会一脚踹在他的裤裆里，就像个凶狠的泰拳王那样。”
　　“嗯。”施耐德说。
　　“但某天晚上变态老爹给我写了一封长信，”曼施坦因说，“他在信里说，儿子我知道我做的这些事无法弥补你的创伤，但请你允许我最后一次解释当年为什么会离开你和你母亲，因为我根本就不爱你母亲，我当年的生活就是四处乱搞女人，你是意外怀上的……”
　　“这是要填满你的怒槽？”施耐德愣了一下。
　　“他接着说自己当年是如何如何地禽兽，列举了自己勾搭过的女人，对她们做过的种种无情无义的事，看着喜欢他的女人从高塔上跳下去摔得鲜血四溅也无动于衷……他说但你知道么，我其实始终怀着一份恐惧，就是我不像个人类。”曼施坦因说，“他说我在人群中走过，觉得自己就像是一只狼行走在羊群中，以我的血统优势可以轻易地征服任何人，没有规则能束缚我，这是个遍地小羊的星球而我是这里唯一的一头狼，我可以随便吃羊我可以为所欲为，我不爱女人，因为在我眼里那些女人无论多么曼妙多么动人，都只是我正享受的一只羊而已。”
　　“但他发现自己居然有个儿子之后，忽然变得谨小慎微起来，他说他在意我的喜怒，小心地观察我，为了我可以低声下气，还说他终于明白了，无论多么强大的父亲，为了逗儿子开心都能趴在地上给孩子当马，一边爬一边嘴里还发出嗒嗒的马蹄声。在信的最后，他说，我这一生中第一次觉得被束缚住了，不是被某种规则，而是被我的儿子。我居然像个正常人类那样拥有了家庭，虽然家里只有一个秃顶儿子，这么多年来我的恐惧忽然就消散了，我觉得满心欢喜。”
　　“因为被束缚住了而满心欢喜么？”沉思了很久，施耐德说。
　　“格陵兰事件之后你那么多年都没有再带学生，可你还是担任了楚子航的指导教授。”曼施坦因问，“只是因为他血统优秀么？”
　　“不，是因为他太倔强。”施耐德回忆着雨中楚子航孤寒的金色瞳孔，“我无法拒绝。”
　　“怎样的倔强呢？”
　　“他是学院中很罕见的那种自己找到学院的混血种，而不是学院找到了他。我决定亲自去芝加哥面试他，但我对他还抱着怀疑，所以我约他在一座铁道桥下见面，那里来往的人很少，如果他的表现可疑，我可以不被人知地制服甚至杀了他，我在大衣里裹了一柄伯莱塔手枪。那时漫天大雨，我看见那个男孩站在红绿灯下，提着他唯一的行李。我们隔着一条街对视，他清楚地知道我是谁但他并不靠近，我们就像两只独狼相遇，绝不会凑在一起闻来闻去，而是隔着安全距离彼此审视。红绿灯变化了三个循环，我们之间没有说任何话。他的眼神倔强而孤独，我看得出他想走到我身边来，因为我就是他找了多年要找的人，但我只要不露出邀请的意思他就一步都不会迈出。”
　　施耐德轻轻地叹了口气，“最后是我对他招手，我被一个男孩只用眼神逼到无路可退，那时给我的感觉是，我要么杀了他，要么邀请他，别无选择。”
　　“那么你邀请他是邀请一柄剑还是邀请一个男孩呢？”
　　施耐德沉默了很久：“说什么蠢话？我还真能把一个人看作没有生命的武器么？有时候我也想过，希望他作为普通人长大……但我跟他相逢在战场上，我只能教会他使用武器。”
　　“你不是一个能彻底冷酷无情的人，你把中央控制室清空独自在这里抽烟，是因为不安。”曼施坦因说，“你在犹豫，你在担心下潜小组的安全，既然如此你们为什么还要急于组织下潜？施耐德，对我说实话。你应该明白我宁可相信你也不愿相信校董会，你虽然是个疯子，但校董会那帮权力者的猫腻更多。”
　　“太子，是太子。”沉默了很久，施耐德低声说。
　　“太子？”
　　“在格陵兰事件之后，那个ID名为‘太子’的人就从网上彻底消失了。没有人见过他，只知道他是个出色的猎人。学院怀疑他寄给我们的青铜碎片和坐标是个诱饵，他放出那些照片就是为了把我们引到格陵兰冰海去找那个胚胎。直到不久之前，‘太子’这个ID再次活了过来，他在网上公布了一部分克格勃秘密文档的照片，是关于列宁号的。克格勃认为，当初有人在西伯利亚北部建设了一座研究未知生物和超自然力量的研究所，在苏联解体前夕这个研究所忽然被炸毁。而研究所毁灭之前，列宁号刚巧在附近海域执行科考任务，有很大的可能列宁号从研究所中带走了重要的东西，此后这艘北方舰队的军舰就像逃亡般一路去往日本。”施耐德说，“我们是这样才关注那艘沉船的。”
　　“如果这是另一个诱饵，你们为什么还要去咬钩呢？”
　　“只要我们确认那是一枚胚胎，我们就不能任它孵化。我们已经没有时间犹豫了，越往后胚胎的孵化率越高，一旦它拥有自我意识就来不及了，下潜小组会遭遇和格陵兰团队一样的事。在格陵兰海我们未能捕获那条幼龙，但我们应该打断了它的孵化，所以至今这东西都没能进入成年期。它势必隐藏在世界上另一个不为人知的角落重新结茧。太子似乎总在做一件事，他能够找到古龙胚胎的孵化场，然后把我们诱过去清理胚胎。我们要为此付出高昂的代价，冒生命危险，但这是秘党的使命。明知道太子抛出的是诱饵，但我们不得不吃。我们猜测11年前动手得太晚了，可能就是在观测它的几个月之间，胚胎拥有了自我意识，那条幼龙随时可以破壳而出。如果再早一点再快一些，也许格陵兰团队就能成功。”
　　“太子在这件事里得不到什么好处对么？”
　　“是的，他得不到任何好处。某种程度上来说，他是我们隐藏在暗处的盟友，虽然他从来不出面作战，”施耐德说，“所以我们不敢等待。为了降低风险，校长命令装备部提供最高级别的技术支持，还让技术实力不亚于装备部的岩流研究所提现场支持，按装备部的说法，就算胚胎孵化也有很大的把握从海底撤离。此外我自己还做了这个小东西，是个预警系统。”
　　施耐德打开人屏幕的电源，醒目的进度条出现在屏幕中央，复杂的计算公式从下往上流动：“我分析了格陵兰胚胎的心跳信号，随着孵化的进行，胚胎的心跳强度和频率都呈现明显的变化。根据这个结果，我设计了一个软件，通过监视心跳信号来计算胚胎的孵化率。目前的孵化率是32%，显示为绿色，是安全阶段。胚胎如果警觉起来也许会强行加速孵化，一旦孵化率显著上升，摩尼亚赫号就会用安全挂钩把迪里雅斯特号从海底拉起来。”
　　“你亲自设计的？”
　　“这种事情还是不能交给装备部那帮神经病，”施耐德说，“他们做好自己那份技工的工作就好了。”
　　曼施坦因从卡槽中抽出黑卡推到施耐德面前：“把下潜小组的安全放在进攻胚胎之前，如果你同意，我不仅不叫停龙渊计划，还会把黑卡交给你，这会给你100%使用诺玛的权限。”
　　“你来这里是校董会授意的，如果不叫停龙渊计划，你会被牵连吧？”施耐德说。
　　“这个罪就由我来吃掉吧。我知道在你眼里我是个文职人员，永远只能处理财务账和学生纪律这样的小事。确实我的血统和能力都很一般，跟我的变态老爹完全没法比。但是当个噬罪者的话还够格吧，这个罪我会想办法吞下去。”曼施坦因伸出手。
　　“其实你来这里的目的就是想知道这件事的内幕吧？”施耐德盯着曼施坦因的眼睛，“自始至终你只是要我给你一个理由，只要我能找到一个合理的解释，你就会压下校董会的命令。”
　　“我只是要确认你确实在乎那泄年轻人的命，你做的不是一个轻率不负责的决定，你尽了全力但不得不这样。”曼施坦因叹了口气，“如果没有别的选择，那么我这种文职人员也不怕付出代价。”
　　“那么成交。”