“不用，我能读拉丁文。”恺撒阻止了芬格尔，逐字逐句地翻译了这个简短的命令库，“第一条，保护路明非的生命安全；第二条，抹除所有可能威胁路明非生命安全的目标，若无其他保护路明非的方法；第三条，一切命令若与前两条冲突，则无效。”
　　“甚至包含了杀人的命令。”阿巴斯轻声说。
　　第二条确实是个杀人命令，如果EVA的判断是她除了杀人就不能保证路明非的生命安全，那么她被授权杀人。“抹除”是个听起来很中性的词，但用在有生命的目标身上，就是抹杀。
　　“根据第三条，她不会执行元老会的命令去全球搜索路明非，我们应该庆幸元老会还没有机会置路明非于死地，”芬格尔耸耸肩，“否则她有可能会判断元老会应该被抹除。”
　　“我们该怎么办？”恺撒问，“如果不能攻克EVA的核心命令库，那么我们等于跟敌人身处一个战壕。”
　　“不需要攻克，从外部你根本无法攻克EVA的防火墙，但是在这里，修改这个核心命令库就只要打打字就好了。”芬格尔敲下回车键。
　　屏幕上出现了闪烁的光标，恺撒和阿巴斯都愣住了，这个光标意味着这个残酷的、不留余地的核心命令库可以像一个Word文件那样被修改。
　　这种感觉就像神想要修改世界的规则，就只要口述就行了，简单地说“从此世界上再没有万有引力”，于是一瞬间太阳系就崩溃，太阳和无数大小行星卫星不再相互围绕旋转，而是孤单地悬浮在宇宙里。
　　芬格尔开始按退格键，一个字节一个字节地删除那些命令行，他的神情高傲，动作潇洒，有如一位皇帝在宣战的诏书上签字。
　　“这就行了！所有袒护路明非的命令都被删除，从这一刻起EVA就为我们工作了！”
　　蓝色的光柱从上方照下，半透明的女孩以全息投影的方式出现。
　　“命令修改通过，路明非，学籍号AI071721，从受保护名单中删除，转为红色高危目标，疑似初代或次代纯血龙类，危险程度未知，可导致城市毁灭级别的灾难。通缉令已经下发。”EVA面无表情地说。
　　巨大的投影屏幕在EVA的背后张开，屏幕上弹出无数的窗口，曾经被EVA刻意遮蔽的信息全都涌现在恺撒和阿巴斯的面前，有路明非坐船进入马耳他时的照片，有路明非和芬格尔在小巷口放哨诺诺在小巷深处换衣服的照片，甚至还有路明非扶着叔叔在福园酒楼的楼顶上呕吐的视频，这是一架当时恰好从旁边经过的家用无人机拍下的。在路明非自以为行踪很隐秘的时候，遍布各处的摄像头录下了他的一举一动，然后通过卫星传输数据，集中到EVA的数据库中。
　　恺撒不由自主地仰望天空。
　　虽然身在室内，但是他仿佛能感觉到一双巨大的、由电子流组成的眼睛在外太空张开了，静静地凝视着地球。
　　那就是EVA的天眼，无声地观察着世界的每个角落，看着人类的喜怒哀乐和鬼蜮伎俩，没有她不知道的秘密，也没有她不了解的人性，她只是有时故意沉默。
　　“所以在我们满世界找你们的时候，你们却从马耳他出发，坐着头等舱，堂而皇之地飞去了中国，就住在路明非叔叔的家里，还跟他的高中同学聚会，还以成功校友的名义在他的中学发表了演讲？”阿巴斯叹气，“一条底层命令就把整个学院都变成了瞎子。”
　　“可不是么！”芬格尔叹气，“还不是因为校长偏袒他！我也是身不由己，否则我早就把那孙子抓回学院里来了，给他加上几万伏特的高压电，狠狠电上那么几轮，我就不信他不招供！”
　　“可我们还是不知道他们此刻的位置。”恺撒快速地操作触摸屏，阅读EVA给出的情报。
　　“在我跟陈墨瞳的最后通话中，我指示她驾车逃离，最好是通过边境口岸离开中国，那样可以避开我的追踪。”
　　“所以在我们到达这里前你还跟陈墨瞳通过话？”阿巴斯问。
　　“当你们接近那部电梯的时候，我的逻辑分析告诉我你们的来意是要修改我的底层数据库，那时候保护路明非这条命令对我仍旧是有效的，我做出的应对策略是告诉诺诺，他们应该开始逃亡了。”
　　“你跟陈墨瞳说了些什么？”
　　“你可以查阅我们的对话记录。”EVA说话的同时，对话记录已经在投影屏幕上展开。
　　阿巴斯读完了通话记录，点了点头，“所以诺诺已经知道你变成了他们的敌人。”
　　“以她的聪明，如果我再度联系她，她是不会相信我说的话的，所以不要希望能借我的名义引出他们。”
　　“你给他们送去的那台手机里，存储着你为他们设计的逃亡路线？你指引他们逃往哪里？”
　　“我不知道，那是我很久以前就设计好的一条逃亡路线，当路明非成为学院的对立面时，他可以使用。设计完成之后，我就把关于那条路线的数据从我的数据库中永久删除了。”
　　“一台机器，为了对抗自己的追捕而设计的路线，是这样么？”
　　“是的，一条连我都很难追踪的路线，他们还有一份我的拷贝在手，这会增加他们的成功率。这个世界上，在人工智能领域，只有我有资格作为自己的敌人。”
　　“根据原本的第二条核心命令，我们是会危及到路明非生命安全的人，你是否也曾考虑抹除我们？”
　　“考虑过，但很遗憾的是，在校长办公室内部，我没有办法抹除任何人。这间办公室本来就是我的后门，你们踏进办公室的那一刻开始，我已经无法杀死你们了。”
　　“无论作为敌人还是伙伴你都值得我尊敬。”阿巴斯轻轻地叹了口气。
　　“你们现在知道了吧？”芬格尔摇头晃脑，“我对学院是赤胆忠心的！别看我一直表现得像是路明非的老铁，私下里学院的事儿我时刻都放在心上！两位大哥的事儿我也都记着呢！比如这狗贼对老大你的未婚妻那是色心不死啊！要不是有我在，这孤男寡女的，深更半夜不知道敲了多少次门？可我就是一枚锃亮的电灯泡啊！我就是要在他俩之间发亮！我用人格跟你保证，这俩绝对没啥苟且！”
　　恺撒没有理他，认真地盯着屏幕。
　　芬格尔又转向阿巴斯，难得他也有点语塞了，委实说这一路上他都没想着阿巴斯，他跟阿巴斯没有跟恺撒那么熟，狮心会的前任会长喜欢静坐冥想，
　　“为了和阿巴斯你保持审美和世界观上的认同感，我有空的时候就研读《古兰经》，虽说吧以我的觉悟能理解得有限，但我内心里还是一个很想亲近神、很要强的年轻人。”
　　阿巴斯苦笑着摸了摸下颌的短须，
　　阿巴斯拍了拍芬格尔的肩膀，“别再读任何经文了，宗教信仰这事儿不合适你。”
　　“怎么就不合适我呢？”芬格尔满脸不解，“我也想寻求真理啊！”
　　“你是个连神都可以出卖的人啊。”阿巴斯微笑。
　　邵公子醒来的时候，窗外的天已经亮起来了，他那亭亭玉立的女秘书正站在他的面前。
　　“你你你……你怎么在这里？谁允许你进我卧室的？”邵公子又急又气。
　　诺诺走的时候叮嘱他照顾好路明非，片刻不要离开，他就给秘书发了微信说今天不去上班了，有任何人找他都给他挡掉，然后跟一尊神似的坐在床边的沙发上，开了一瓶82年的拉菲，边喝边执行任务。
　　没想到酒劲儿上来，不知什么时候睡过去了。
　　*************************
　　坑边随笔：
　　看到读者有人问这本《龙族》是不是我写的，风格感觉跟前几本不同。天地良心每个字都是我写的，至于风格不同，看过我三部以上作品的读者应该会知道我可以写出完全不同风格的东西。最早写作的时候我的成名作是校园风格的《此间的少年》，后来我改写了架空史诗风格的《九州缥缈录》，然而我又写了这部《龙族》，中间我还写过科幻风格的《上海堡垒》。
　　我想我应该是属变色龙的吧。