　　“到达列宁号残骸上空，准备投掷核动力舱，中子密度超过安全阈值120%，预计核动力舱将在20分钟后爆炸，爆炸当量初步估算为100万吨级。”恺撒大声说。
　　“同意投掷核动力舱。”源稚生说，“须弥座已经做好准备回收迪里雅斯特号。”
　　他背后的乌鸦和夜叉对视了一眼。他们都清楚迪里雅斯特号的生还几率有多高，根本不是源稚生所说的那样，根据辉月姬的模拟，生还几率不到1%。因为核动力舱经过改装后，爆炸威力远大于源稚生所说的百万吨级，以它的威力确实能够掀起海啸，只有这种威力的东西才能毁灭埋葬神的废墟。即便恺撒小组幸运地躲过了核爆的冲击
　　波，他们也难以逃过幸存的尸守，核爆的威力未必能解决所有的尸守。
　　“解放核动力舱！立刻返航！”恺撒打开了悬挂核动力舱的挂钩。
　　“等一等！”楚子航大吼。
　　但已经晚了，黄色的核动力舱缓缓地下沉。挂钩一旦打开，它和迪里雅斯特号就脱离了关系，以核动力舱的自重，迪里雅斯特号别想重新把它挂上挂钩。
　　“怎么了？”恺撒问。
　　“你解放核动力舱之前中子密度忽然下降，核动力舱重新进入安全保护模式，镉棒插回了反应炉内，这样它根本就不会爆炸！”
　　“不会吧？”路明非说，“装备部做的东西，以前我们不想让它炸它到处乱炸，现在费了那么大力气引爆它它又不炸了，装备部耍我们么？”
　　“岩流研究所立刻分析！核动力舱出了什么故障？”源稚生也呆住了。
　　蛇岐八家的精心设计，进行到此刻一切都完美无缺，20分钟后神葬所将在核爆的高温和冲击波中毁灭，此刻岩流研究所精心改装的核动力舱居然出现了故障。
　　“分析结果已经出来了，是引爆电路出现了故障！”宫本志雄在蛇岐八家的秘密频道中疾声说，“本来我们改造了装备部设计的控制电路，加装了引爆电路。但我们刚刚分析了引爆电路的电流记录，它损坏了，可能是在下沉过程中出现了短路，下沉之后我们让恺撒启动了迪里雅斯特号上的自检系统，但我们不能告诉他引爆电路的事，所以引爆电路没有自检。”
　　“那么它不能爆炸了？我们惊动了神葬所中的亡灵，而现在核动力舱却不能爆炸了？”源稚生脸色惨白。
　　他不敢相信这样的结果。一个小小的疏漏，只是个小小的疏漏，巨大的灾难已经酿成，几乎没有逆转的机会。
　　“不，还有可能引爆。但是必须……必须手动输入密码，输入密码之后可以骗过控制电路，强迫它再度进入过热状态。”
　　“可他们在海底8600米深处！怎么可能手动输入密码？”源稚生怒吼。
　　“有机会，迪里雅斯特号上有海底行走用的齐柏林装具，虽然不能维持很长时问，但足够他们下潜去输入密码。只要打开核动力舱底部的金属板，就会看到密码键盘，它是防水的，只希望它别在高温下熔化了。”宫本志雄说。
　　“可谁愿意在这种情况下牺牲自己去输入密码？现在连欺骗都没用了，让他们输入就是让他们去死！他们怎么会相信我？他们本该直接听取本部的命令！”源稚生狠狠一拳砸在栏杆上。
　　“已经写完遗书的人未必没有做好死的打算，不试着说服他们怎么知道他们不愿意呢？”樱低声说，“这时候我们都用不上力，如果可以的话我愿意去深海里输密码，但我做不到。如果不炸毁神葬所，那会是一场灾难，我们唤醒的东西是魔鬼，如果让它逃走，还不如把它留在封印中。”
　　源稚生深深地唿吸。他清楚樱的意思，这种时候已经不是要不要牺牲下潜团队的问题了，如果牺牲这里的所有人能镇压住神葬所里的东西，源稚生会毫不犹豫。如果镇压不住，后果不堪想象。但源稚生没有把握说服那三个绝境中的人再做更多的努力，恺撒小组的精神已经绷紧到了极点，他们一直等待着扔完了核动力舱就被安全索拉出水面。这时候告诉他们不但不能上浮还要做深海行走，源稚生找不到任何理由。
　　“诸君，坏消息，核动力舱的电路出了问题。你们还不能上浮，你们必须做一次深海行走，手动输入密码。”源稚生接入通讯频道，“这是我们唯一的机会。”
　　他无法继续伪装了。他能做的只是说实话，现在他需要恺撒小组做一次深海行走，愿不愿意相不相信都由恺撒小组自己判断。
　　“如果我们拒绝，你们就不会把我们拉上去，是么？”恺撒低声说。
　　“如果你们拒绝，所有人都会死，拉不拉你们上来已经无所谓了。”源稚生说。
　　“你是劝我们为了救更多的人自己去死？”
　　“如果我在深潜器上我会去做深海行走。”
　　“妈的那样你就一辈子去不了天体海滩卖防晒油了平塔岛象龟！你会愿意么？而你在劝我做的事会让我永远看不到自己的婚礼！”恺撒怒吼。
　　“我不愿意，可我还是会做，你愿不愿意，是你的事。”源稚生一字一顿。
　　“日本分部果然都是疯子！”
　　恺撒站起身来摘下耳机扔给楚子航：“我不想跟那个疯子说话了，你跟他保持联系，氧气只够消耗8分钟了。密码是我设的，只有我能猜出来，如果我8分钟之后还没能上来，那就说明没人能引爆核动力舱了，你就让他回收安全索。”
　　“老大你你你……”路明非说。
　　“下潜之前我说过，我是组长，你们两个是来配合我的，不要自行其是。”恺撒冷冷地说，“按照我说的做，如果我没能上来，楚子航接替我的位置。看来提前录好遗书还是有用的。”
　　“老大我我我……”路明非说。
　　恺撒卡住他的脖子把他推开：“你还没录遗书，趁着还有几分钟想想录给谁听。”
　　“我去吧，你是组长。”楚子航准备解安全带。
　　恺撒用力按住他的肩膀，把他按回座椅里，面无表情：“别以为我这么做是因为我愿意为你们俩牺牲自己，我是个有未婚妻的人，我的命比你们都值钱。我只是不愿意出现那种你们两个中的某一个死在这片海里而我活下来的局面，那样我不知道该怎么跟人讲我的这段人生，太耻辱了，耻辱到我可以为了这件事吞枪自杀。”
　　“你真是一辈子只为骄傲活着的人啊。”楚子航轻声说。
　　恺撒扭头，居高临下地看了楚子航一眼。在深海8600米的深处，在恺撒海蓝色的眼瞳中，楚子航仿佛看见刺眼的阳光。
　　“它们……它们来了！”路明非嘶哑地说。
　　楚子航从下方的观察窗看出去，废墟的地面中涌出了猩红色的水雾，废墟地底流淌的龙血弥漫起来了，从地面的裂缝中爬出了细长的活物，它们撕裂笼罩自己的胎衣，身体泛着金属般的光泽，瞳孔是狰狞的金色。因为太久的沉睡，它们还不能起身，匍匐在海床上爬行，扭动着修长的下半身。但被龙血滋养之后的身体立刻恢复了太古时代的力量，爬着爬着它们就猛地窜了起来，摆动长尾急速地向上浮去。它们从迪里雅斯特号侧面经过，却没有把哪怕一丝目光投向这亮着灯的金属物体。它们的眼中只有上方无尽的黑暗，成百上千成千上万的它们终于挣脱了束缚的封印，就要重新回到人类的世界去。
　　“蛇尾人身。”楚子航轻声说，“这不是纯种龙类，它们生前也是混血种。这不是龙族的城市，它是混血种的先民建造的！”
　　“就像龙升天一样。”路明非喃喃地说。
　　上方的视野中，无数修长的影子正奋力地摆动长尾，熔岩照亮它们的身体，它们汇集在一起，像是金色的漩涡。
　　“等它们升到海面上就会变成棘手的东西，这种东西哪怕有一条被媒体捕获，明天全世界每份报纸的头条都足它。”恺撒说，“不过这不是我们的事了，交给那帮日本人吧，是他们的支援团队发挥作用的时候了。我们的任务只是把这里夷平，无论是列宁号、胚胎还是高天原，这种东西的存在本身就是麻烦。”
　　“深海行走的装具最多只能支撑五分钟。”楚子航说，“我会让深潜器降低一点。”
　　“时间足够了。”恺撒钻进驾驶舱侧面的加压舱，反身扣上了厚达10匣米的舱门。
　　外面是不可思议的超高压环境，能在这种环境下使用的齐柏林装具不像普通的潜水服那样是人形的，它足一个近乎球形的金属设备，球形设备能够最大限度地抗压。虽然已经用了航空级的钛镁合金，外壁的厚度也超过5厘米，但它仍旧没法坚持很久，球体舱中填充着高压的生理盐水，只有面罩中有气体，深海行走的人并非用自己的肢体而是借助设备上的金属义肢。恺撒在脑海中最后一次复习操作流程，从正下方钻入齐柏林装具。高压生理盐水注入，头盔内的照明灯亮起，恺撒用力握住金属义肢的操作手柄，向头盔里的麦克风吹气：“楚子航，试试通讯设备。”
　　“我这里听得很清楚，你能听见我说话么？”楚子航在驾驶舱中敲打麦克风。
　　“通话效果不错，”恺撒顿了顿，“你不也是骄傲的人么？”
　　楚子航一愣。
　　“只是你骄傲的方式和我不同。”恺撒又说，“虽然你骄傲起来的时候让人不舒服，但如果你不骄傲的话，根本不配被我看作对手。我家的那些老东西想针对你，不过那事情跟我无关，别以为我会用那种下等的手段来对付你。如果是我死你活，就继续这么骄傲地活下去吧……别被我看不起的混蛋打败。”
　　加压喷嘴把齐柏林装具喷出的一瞬间，楚子航看见装具中的恺撒把手伸到球形的头盔里，向他竖起大拇指，不知是不是“凯旋”的意思。
　　恺撒在海水中缓缓下降，不时有夭矫的尸守和他擦肩而过。这片废墟就像是囚禁灵魂的黄泉幽冥，此刻黄泉之门洞开，灵魂们不顾一切地逃亡。尸守们已经没有神志，但它们还保留着野兽般的直觉，好像所有尸守都预感到了毁灭的降临，它们正不顾一切地从这个绝境中逃离，沿途不攻击任何东西。恺撒也弄不明白尸守们是怎么预感到高天原将毁于一场核爆的，预测核爆显然不该是尸守能做到的。
　　这些早已死去的混血种，有些完整无缺，有些则是残损的，类似木乃伊工艺但更加强大的炼金技术，把它们的活力封存在不朽的身体里，它们中有的残缺了半片头颅，有的则腹腔洞穿，似乎是一场残酷战场后留下的遗骸，太古的炼金术师们将这些遗骸当作了原料。恺撒想到在那座鸟居上看到的战场雕刻，似乎那场战争在历史中真的发生过，也许就是它最终毁灭了这座城市。
　　迪里雅斯特号悬停在他的正上方，腰间的绳子把恺撒和迪里雅斯特号联系在一 起，迪里雅斯特号又通过安全索和须弥座相连，须弥摩叉通过锚链固定在海床上，一层层的像是血缘关系。
　　在瓦斯雷和岩浆的光中，核动力舱和列宁号都很清楚，狭长的核动力舱被投掷在列宁号不远处的肺螺堆里，数以百万计的肺螺在旁边蠕动。恺撒落进了肺螺堆里，这些微小的生物正不断地从列宁号上脱落，打在齐柏林装具上发出沉闷的声音。恺撒竭力操纵笨拙的义肢恢复站姿，在肺螺堆里跋涉，一步步接近核动力舱。海流太混乱了，他不敢漂浮着前进，所以不敢松开齐柏林装具上的铅坠，只能这样贴着海床，介乎走和爬之间。头项上方不断有尸守经过，有多少尸守已经恢复了活力，几干还是上万？恺撒数不出来，这座高天原在极盛之日地底掩埋着无数的行尸，这些人身蛇尾的混血种似乎直接继承了龙族的文明，完全不像人类。
　　齐柏林装具已经在超负荷工作，压力超标，出力超标，头盔内的照明灯不断闪灭。如果不足装具内的超高压盐水保护，恺撒早已内出血，但超高压盐水也让他眼睛充血、唿吸艰难。他眼睛里只有不到十米外的核动力舱，但要在齐腰深的肺螺堆里爬过十米，他渐渐地不知道自己能否做到了。
　　视线越来越模煳了，高压对于视觉的影响是最明显的，视线中的目标开始出现重影，大脑出现剧烈的疼痛，金属义肢在肺螺堆中打滑，好像挣扎在泥石流中的人，随时有可能被吞没。
　　恺撒闭上眼睛，释放了“镰鼬”，很少有人知道他的听觉不是辅助，甚至比视觉更有效。镰鼬们在海水中盘旋飞舞，恺撒惊喜地发觉领域扩张到了前所未有的地步，海水是极好的声音导体，声波传输的损耗比在空中小，他能听见潜流的声音、尸守的心跳，废墟在开裂，还有古老沉寂的铃声。恺撒想起来了，那些倾塌的古代建筑上都悬挂着成千上万的黑色铃铛。在高天原矗立在大地上的年代，风起的时候想必整座城都会被铃声淹没。
　　但在海水中，铃铛发出的声音是超出正常人听力范围的超低频，如果不释放镰鼬的话恺撒也听不到这种神奇的音乐。沉重古奥的超低频声音随着海流在废墟中穿梭，恺撒沉浸在古老的音乐中，想象高天原矗立在大地上的样子。风中万千铃铛在风中逐次翻转，音潮在城中此起彼伏，潮汐般往复。他从未“听”到过如此浩瀚的城市。
　　他小的时候，每逢春天都会跟母亲去阿尔卑斯山度假，常常连续几个小时站在山麓的草地上，仰望天空。管家和仆役在不远处窃窃私语，说年幼的继承人是否精神有什么问题。在他们看来这片山原单调极了，可年幼的恺撒却露出自己在接受万众欢唿的微笑。在恺撒的世界里，山原上满是音乐，风吹散了蒲公英，无数小伞在风里旋转，风声被千百倍地放大后就像是用管风琴演奏的教堂音乐，而蒲公英小伞滑过空气的声音就是唱诗班所唱的圣歌，整个山原充当那架看不见的管风琴的共鸣腔。整个世界独为一个人演奏，比万众欢唿还要令人神往。这时候只有母亲会站在他身后，轻轻地抚摸他的头发。
　　长大后，恺撒每去一座城市都会登上高处去聆听音乐，风声、人声、雨声、尘暴声、机械轰鸣声、大气电离声……每个城市的声音都不同，汇成迥异的音乐。恺撒能听到某些城市如老人那样歌唱，另一些城市如少女在哭泣，而有的城市甚至会发出魔鬼般的咆哮。但迄今为止没有一座城市的音乐和高天原类似，高天原的音乐寂静悠然，就像是僧侣独立在尘世之外，悲悯地看着世界的变迁，让人想到奈良的月光下，钟声里佛塔在大地上投出修长的影子。
　　不适的症状都消退了，身体柔软而舒服。恺撒在肺螺堆里游泳似的划动义肢，却感觉自己走在古城的长街中，头顶的月光仿佛岑寂了千年。
　　他是白衣的年轻僧侣，在河边掬一捧清澈的河水，脸庞小小的少女在那捧水的倒影中走过，她的裙子上晕染着美好的枫叶和蝴蝶花，腰间插着一柄朱木折扇。游女的木屐滴滴答答，僧侣手中的水也滴滴答答。遥远的佛塔上，古钟被敲响了，僧侣和少女不约而同地抬头望去，此刻他们的目光相逢，僧侣手中的水湿了衣襟，游女不由自主地捏住了腰间的扇子，那是她定情的礼物，命中注定有一日她会把它交到自己丈夫的手中。
　　少女的长发在月下流淌着动人心魄的红。
　　“诺诺……”恺撒轻声说。
　　少女是诺诺，恺撒好像想起来，自己从大秦跋涉千山万水来到日本，忽然遇见了命中注定的女孩。他满心欢喜地隔着河伸出手去，诺诺拉住了他的手指跳了过来，两人对视一眼脸上羞红。月光下，奈良城里的佛塔们缓缓地站了起来，古老的妖魔们显现出巨大的身影，双眼中燃烧着金色火焰，对着月光无声地咆哮，他们在月下舞蹈，像是在对这对年轻人施以祝福。恺撒拥抱着诺诺，闻见了美好的花香。
　　“唿叫恺撒！唿叫恺撒！回答！回答！”楚子航大吼。
　　弹出深潜器三分钟之后，恺撒躺在了肺螺堆中，他最后一个动作是紧紧地抱紧一堆肺螺，从头盔内的摄像头来，看他的脸上残留着惬意的微笑。
　　没有回答，生命监控设备上他还有心跳，但是他已经彻底失去了意识。
　　楚子航捂住了麦克风，摘下耳机递给路明非，盯着路明非的眼睛：“记住，从核动力舱脱离开始，须弥座已经监控不到核动力舱运转的数据了，在水底通讯必须依靠电缆。”
　　“什么意思？我听不明白！”路明非茫然地摇头。
　　“也就是说你不告诉源君，他不知道核动力舱有没有再度点火。如果我没能把恺撒带回来，你就告诉源君点火已经成功，但无法回收我和恺撒，让他立刻回收你。源君无法核实点火的结果，但他只能选择回收你。而如果我还在这里，他会要求我们一个人留在深潜器中另一个人出舱。”楚子航把耳机戴在路明非头上，“别说太多话，也别出于不好意思跟我争。就像恺撒不是为了牺牲自己救你我而出舱的，只是作为队长，他的骄傲不允许他把我们赶出舱去。”
　　“我的骄傲也不允许我让一个低年级的出舱。”楚子航起身，“如果我们没能回来，你就是下潜小组的组长。”
　　路明非瘫软在椅子上，眼神无辜得像只小浣熊，可他真讨厌小浣熊的眼神，该死的该死的该死的！这种时候要是换了自己面对这种无辜无助的眼神，自己大概也会觉得恶心吧？
　　“真心地回答我一句，你是不是还忘不了诺诺？”
　　路明非低下头去：“是，可我什么办法都没有，我就是努力不去想。”
　　“如果我们三个中最后只有你逃生，不要因此觉得有负罪感。不是你的缘故导致我和恺撒出事，再试试能不能打动诺诺吧，我总觉得她其实是个内心很弱的女孩，失去了恺撒会很难过吧？”楚子航走向加压舱，“你还有目标没实现呢，不像我，我没什么目标了。”
　　“师兄你是喜欢小龙女么？”路明非哑着嗓子问。
　　“你们叫她小龙女么？”楚子航在背后扣上了压力舱的门。
　　“时间已经过了十分钟了，迪里雅斯特号还没有把核动力舱点火。”樱说，“我们只有先行迎战了。声呐显示大群的尸守正向海面逼近，上浮速度远比我们想象得快，两分钟之后浮出海面。”
　　“不要吝惜弹药，拦截它们的每一个，”源稚生缓缓地说，“虽然是祖先，可它们已经是没有人性只剩下杀戮意志的怪物。宁可用血染红这片海，也不允许任何一具尸体流到外面去！”
　　“明白。但如果核动力舱无法引爆，我们就算竭尽全力也无法劫杀所有的尸守，而且据政宗先生说，神葬所里除了尸守可能还有更棘手的东西。”
　　“战场就是这样，虽然面对千军万马，但一个武士一把刀一块立足之地，不退半步就是道。”源稚生说，“何况我还相信那帮家伙。”
　　浮动平台上的警灯旋转起来，探照灯也旋转起来，狂风暴雨在海面上肆虐，灯光照亮了这片如同沸腾的大海。弹链滑入枪膛、鱼雷预热、蜂巢火箭开始空转，警报声越来越密集，所有人的目光都看着海面。黑色的大海摇晃，浮动平台跟着摇晃，下方仿佛蓄积着随时会撕裂大海的千万钧力量。夜叉在手中的双管猎枪里填入红色霰弹，乌鸦用胶带把两枚长弹匣正反捆好插入冲锋枪，这样他拔出弹匣反过来插入就能继续发射，这是黑帮火并的智慧，因为不像军人那样可以定制长弹匣，于是就用胶带来解决问题。樱空着双手，她自己就是武器。
　　“你们手中的武器跟风林火山四组的重型装备没法比，你们准备用猎枪干什么？”源稚生看着夜叉和乌鸦。
　　“不知道，但是总得拿着家伙才像是来办正事的啊！”夜叉搓着手，“我们是少主的直属，不能吃闲饭。”
　　源稚生“哼”地笑出声，在这种时候确实高兴还有些二货在自己身边。
　　他戴上耳机，听着宫本志雄的倒计时。此刻在须弥座中央的监控室里，大屏幕上显示着声呐扫描的结果，数百上千的光点从海底高速上浮，而深水炸弹组成的屏障在水下100米深的位置，那些绵密的光点组成网状结构。
　　“开始了……”宫本志雄低声说，屏幕上海底升起的光点和深水炸弹屏障正面撞击。宫本志雄就是那种深水炸弹的发明者，他清楚那东西的效果，他可以想象到在脚下100米深的海水中，深水炸弹群连锁爆破，每一枚都释放出耀眼的火光和数以万计的硬质钢珠，这些钢珠被约束在一个平面上，它们爆开的轨迹和火光一样是完美的圆形，经过这些大圆形的生物都会被切割开来。
　　水面上的人们看到海面以下光芒万丈，好像有火从下往上烧了过来。半秒钟后深水炸弹的冲击波就到达了海面，白色的浪冲天而起。
　　“幸存率46%！”宫本志雄大吼，“有46%的尸守幸存！”
　　白浪中钢青色的身躯跃出海面，算上蛇一般的长尾，那些魁梧的尸守体长超过五米，它们摆尾的时候就像龙一般夭矫。从海面冲上来的速度达到每小时60公里以上，巨大的冲击力让它们跃到了三米甚至五米的高度然后再坠向海面。但在它们浮空的刹那间，风组的“黄蜂尾”机枪已经开始扫射，弹雨从天空向海面倾泻，打在尸守们坚硬的身体上溅出密集的火光，很多尸守几乎是被弹雨压回了海中。水警船的鱼雷已经发射了，这种小型鱼雷灵巧而且威力巨大，在海面上拉出白色的水痕，三联装舰炮是主攻武器，火光暴跳震耳欲聋。
　　源稚生居高临下地射击露出水面的尸守，他的重型狙击枪虽然不像舰炮那样口径巨大，但直接命中都是必杀。
　　“第二波到了！”宫本志雄大吼。
　　已经来不及再设置深水炸弹屏障了，所以第二波尸守完全没有受到阻拦。又是数百条钢青色的身躯跃出水面，它们中有的扭转身体落在水警船上，用有力的长尾缠住正在喷吐火焰的舰炮，把炮管扭曲。舰炮的炮塔立刻爆炸，炮手化为灰烬，而被火焰抛出来的尸守落回海中，立刻又深潜下去。海水下面遍布介乎人与蛇之间的猎杀者，它们意识到自己遭遇了屠杀，承袭自龙类的杀戮之心立刻振作，反过来攻击最容易攻击的水警船。
　　源稚生不断地发射，暂时这些东西还威胁不到须弥座，但如果一波又一波的尸守跃出海面……他们将无人生还。
　　路明非看着那些肺螺像泥石流一样渐渐地要把恺撒和楚子航都淹没，而他独自坐在驾驶舱里手脚冰凉。他很想做点什么但无能为力，他连齐格林装具的用法都没学过。
　　附着在列宁号外壁上的肺螺大概有几百吨重，砸在人身上都能把人砸死。楚子航正试图爬向恺撒，但他距离核动力舱比恺撒距离核动力舱还远。他落入肺螺堆的时候被海流带歪了，落地点不如恺撒好。按照使用说明，齐格林装具只能支撑五分钟，用来在必要情况下维修深潜器的外壳，但现在恺撒的齐格林装具已经过期七分钟了，楚子航的也过期两分钟了。恺撒整个人昏迷了，而楚子航的生命体征也越来越糟糕，他正靠暴血来支撑自己，但在这种极端环境中暴血的作用也不明显。
　　机会越来越小，球一样的楚子航仍在肺螺堆中划动手臂，虽然明白他已经竭尽全力，可路明非还是忍不住觉得好笑。他经常觉得没法理解杀胚师兄，分明是那种对什么都不太有所谓的人，可只要还剩下一分力气都会豁出去，哪怕还有一丝希望都不放过。楚子航终于突破面前的肺螺，抓住了恺撒装具背后的扶手，他试图用带子把球形的恺撒拴在自己的装具上，可两个圆形怎么携手并肩是个大问题。
　　路明非隔着观察窗看着他们，他从未像现在这样情真意切地觉得自己真是个废
　　物。他到底凭什么是S级呢？只凭交易生命的自爆魔法么？其实他是个一级，从新手村出来就没升过级，唯一会的技能就是自爆，除了自爆之外，其他小怪都由恺撒和楚子航这样的护驾师兄帮他砍。
　　越来越多的尸守爬出地面匍匐着游动，让人想起春天来时千万蚯蚓从泥土中钻出。一道巨大的裂缝出现了，纵向切入岩浆的长河，成百上千吨岩浆涌入裂缝。熔岩中有什么巨大的东西挣扎着，它的鳞片是黑色的，背嵴上生出带倒钩的骨刺，黑色的金属钩刺穿它的肌体，把它牢牢地锁定在废墟之下。但金属钩就要限制不住它了，它用粗壮的尾部疯狂地鞭打地面，仍矗立的建筑成片地坍塌，金属碎片和沙砾一起浮起，在海水中形成大片的雾障。
　　但这还不是最糟糕的，路明非惊恐地站了起来，因为他看见那道裂缝中飞出了萤火虫群！
　　是那些鬼齿龙蝰！它们第一次出现就是从海沟上浮，可谁也没想到废墟就是它们的巢穴。龙蝰们在海水中拉出银色的光带，它们对肺螺那样的小东西和尸守都没有兴趣，而是渐渐逼近了挣扎中的恺撒和楚子航。路明非的脑袋像是要炸开，他记得楚子航还是恺撒说过，鬼齿龙蝰聚集成群可以把青铜柱咬碎吃掉，它们能分泌出强酸质的黏液，配合可怖的牙齿去咀嚼金属。用来制造齐柏林装具的钛镁合金能不能经受得起龙蝰的牙齿？
　　“快跑！快跑！快跑！”路明非冲着麦克风大吼。
　　可恺撒和楚子航没法跑，他们完全陷在肺螺堆里了。楚子航没有回答，他松开了恺撒，拨开面前的肺螺往核动力舱那边去。显然他已经听到路明非的唿叫了，也明白眼下的局面，他在尝试在龙蝰们扑过来撕咬之前能否把核动力舱点上火，可他只知道密码跟诺诺的生日有关。路明非猛捶仪表台，除了这个他什么都做不到。
　　一双灵巧的手忽然按在他的肩上，卖力地帮他按摩起肩井穴来。
　　“哎呀客人你的肩膀那么硬，一定是经常伏案工作，啊不，是伏案游戏对不对？这样对颈椎很不好的哦，要经常来做做理疗，惠顾我的生意保证你的健康，我们一起天天向上！”
　　“什么鬼？”路明非惊叫着蹦起来，脑袋撞在上方的显示器上。
　　“哪会有鬼在8000米深海活动？除非是脚上绑块石头被丢进海里的海盗。是我啦，你的弟弟，诚信至上的业务员，你值得信赖的人生伙伴，以及你人生中最温暖的小棉袄。”按摩师严肃认真地说。
　　路明非扭过头，小魔鬼穿着藏蓝色的和服和木屐白袜，双手托腮坐在控制台上正眉飞色舞，脸蛋红润可爱得他妈的就像课本中说的，跟新鲜的红苹果似的。
　　“你你你你不是休假去了么？”路明非结结巴巴地说。
　　“唉，谁说不是呢？刚刚收拾好行李要上火车，正在贵宾候车室跟那个穿短裙的女魔鬼搭讪，忽然觉得哥哥你身在危险中，就马不停蹄地赶来了。”路呜泽叹口气，“白搭讪那么久了，把那妞扔在贵宾候车室里不管，她肯定是不会再搭理我了。”
　　“你不是说日本不归你管么？”
　　“日本是不归我管，但是你现在在日本海疆以外啊。”路鸣泽往窗外瞟了一眼，“这次你们的麻烦可是创了纪录啊，至少上千的尸守，地底还有一条用炼金术炮制过的纯血龙类，还是古代种。”
　　“尸守倒是还好，可是那些鬼齿龙蝰你有没有办法搞定？”
　　路鸣泽笑：“尸守可一点都不好，你不了解那种东西。它们的脑部已经死亡，但神经系统、心脏和肌肉还完好，包裹在它们自己分泌的胎衣中。它们的嗜血属性和攻击性比生前还要旺盛，经过炼金术处理的躯干和骨骼比生前更坚韧，除了笨点之外是完美无缺的杀戮机器。它们真正进攻起来比龙蝰要可怕，龙蝰只是掠食，而尸守嗜血，它们杀戮只是因为它们在被炮制的时候用炼金术留下了精神刻印。但现在它们预感到这座古城要完了，它们在急着逃走，不过如果被它们闻到你们血肉的气息，它们还是会被嗜血冲动吸引过来的。”
　　“那恺撒是怎么回事？他怎么。下子就昏迷了？”
　　“那是幻觉，当这座城市矗立在地面上的时候，铃铛构建的炼金领域笼罩着这座城市，不熟悉节奏的人都会被幻觉引导。只不过它如今沉没在大海深处，你们听不到铃声，但恺撒的言灵是镰鼬，他用错了言灵。不过也不赖，看他笑得那么开心，可能幻觉中正抱着穿婚纱的诺诺进洞房呢，那是好爽好爽。”
　　路明非的眼角不自觉地抽动了一下。他扭头避开了路呜泽的目光。
　　上浮的尸守狠狠地撞在了迪里雅斯特号上，路明非看见一张狰狞扭曲的面孔透过观察窗正往里面看。尸守应该是意识到这个铁壳子里有活物了。
　　“真麻烦！我在跟客户讲话，这些下贱的东西来凑什么热闹？”路鸣泽皱了皱眉，“吓唬一下它们，让它们懂点事。”
　　“你跟谁说？我么？”路明非指着自己的鼻子，“估计在它们眼里我跟一条烟熏培根差不多，烟熏培根再努力也吓不走食客的。”
　　“我哪能这么跟你说话呢？我是叮嘱跟我一起来的那位保镖姑娘。”路鸣泽微笑。
　　深潜器外，酒德麻衣缓缓地站了起来，身上青灰色的鳞片张开又合拢，发出金属碰撞的声音。
　　她拔出捆在大腿上的利刃，舒展双臂。围聚过来的尸守群被她蚀骨的杀机震慑，不敢靠近，但是围绕着迪里雅斯特号高速游动。路鸣泽说得没错，这东西是被杀戮意志和嗜血本性操纵的，当它们闻到生命的气息，即使它们在逃亡中也会停下来猎杀。
　　几条尸守从不同的方向冲向洒德麻衣，它们不朽的身躯长达五米，巨大的体格和惊人的力量让它们的冲击力堪比狂奔的犀牛，即使不凭尖锐的爪牙，它们也能把敌人的全身骨骼撞碎。海水被它们的长尾搅动，在乱流的冲击下，酒德麻衣纤细修长的身体如同一株细竹立在狂风暴雨中。她双手凌空虚画，金色的光焰在刀上浮起，幻化出长达十握的长刀，左手天羽羽斩，右手布都御魂。她旋转起来，两件神器级别的武器在海水中搅出透明的漩涡。
　　路明非只觉得深潜器在震动，好像有成吨的墨水倾泻在深潜器的外壳上，弥漫开之后像是黑云一样笼罩了迪里雅斯特号。
　　被懒腰斩断的尸守发出了常人听不到的嚎叫，它们围绕着迪里雅斯特号发疯般游动，寻找新的进攻机会。酒德麻衣并不追击，只是踮起脚尖轻轻地站在深潜器顶上，一次又一次荡去双刀上的黑血，长发如流云般起舞。
　　“尸守的话再多些都好办，那个大东西苏醒就很麻烦了。”路鸣泽说，“那是有爵位的纯血龙类，血统极其优秀。它的尸骨被人用炼金术制成尸守，在它的骨骼上为城市奠基。你们这次真的惹上了大麻烦，你们就不该来这里。虽然从古至今无数人都想来这里攫取些什么，但没有人敢来，因为这是禁忌之地，不容活着的人踏入。所以最终他们设下了巨大的圈套，把你们几个扔进来，打开禁忌之门总是需要血食的。”
　　“谁在背后害我们？”路明非瞪大了眼睛。任务足昂热决定执行部安排的，但是路明非不相信昂热是派他们来送死的，虽然他是个老神经病，但还是个有操守的老神经病。
　　“这个情报要用1/4的生命来交换。”路鸣泽笑。
　　“滚！”
　　“那说正经的，要不要交易啊？你们山穷水尽嘞，凭楚子航到不了核动力舱旁边。不过只要哥哥你说一个好字，我立马就把这里的尸守都杀光！把那个有爵位的家伙打得满地找牙！两小时后您就在东京半岛酒店吃米其林三星的日本料理喝顶级清酒，头枕艺妓的大白腿！”路鸣泽拍着胸脯。
　　路明非盯着路鸣泽的眼睛，下意识地往后退，撞在了仪表台上。
　　他不愿意。他心里始终有阴影，每跟路鸣泽交易一次，那阴影就变大，要把他吞掉的样子。心底深处好像有人对他不断唿喊说，停下！停下！停下！不能再交易了！再这么交易下去，有些比命还重要的东西就要没了！可是想来真可笑，他穷得只剩卡贷了，居然还有比命更重要的东西？但他就是不愿意，他很恐惧，甚至超过对尸守和龙蝰的恐惧。
　　他和路鸣泽对视，空气仿佛凝结，静得叫人不安。
　　“别这样看我嘛，看得我蛮不好意思的，我都快觉得自己是坏人了。”最后还是路呜泽败下阵来，他讨好似的笑，“我真不是什么坏人，我是个魔鬼嘛，魔鬼就是要诱惑客户买卖灵魂，我要是每天忙于给希望工程筹款或者在非洲救济灾民，那我还是魔鬼么？会被其他魔鬼戳嵴梁骨的。你也不是不了解我，价格公道又能干。哥哥你一声令下，我顺手把日本都炸沉也没问题，还只收你1/4的灵魂。”
　　“我又不想把日本炸沉，”路明非疲惫地坐在椅子上，“我只是想……”
　　他语塞了，说起来从小到大他究竟想要什么，他自己都不知道。他已经卖了一半的生命给路鸣泽了，他原本可以换到足够买下一个国家的钱或者至少让路鸣泽把他信用卡上的欠账清了，可他到今天还是一穷二白……他把命都用来拯救世界了，可问题是他也不是很想拯救世界。拯救世界跟他这种人有屁关系，他只有些小小的、自私的渴望，比如他想去看看传说中的秋叶原，想看漂亮姑娘穿短裙黑丝，想能偷偷逛逛AV店体会一下放眼都是胸脯大腿脱光光的感觉……最想诺诺会喜欢他。
　　“我随便说说的。哥哥你是好人啊，是不会想把日本沉掉的。沉掉的日本不过是一片海底废墟，一点都不好玩，浮在海面上的日本可有意思多了，新宿的夜空永远都会被霓虹灯照亮，北海道的温泉里会有猴子去洗澡，秋叶原的街上还有穿着女仆装和黑丝的妹子，樱花落的时候如果乘坐新干线，花瓣会弥漫在漫长的山道上，火车风驰电掣冲开花瓣……”路鸣泽的眼睛亮晶晶的，似乎对那些美丽的东西也满怀期待，“那才是活的日本，哥哥你喜欢活的东西，不会随便让我把它弄沉了。”
　　“当然了，死的东西有什么好？”路明非说。
　　“可人不是断气的时候才真的死了。有人说人会死三次，第一次是他断气的时候，在生物学上他死了；第二次是他下葬的时候，人们来参加他的葬礼，怀念他的一生，然后在社会中他死了，不再有他的位置；第三次是最后一个记得他的人把他忘记的时候，那时候他才真的死了。”路鸣泽轻声说。
　　“你想说什么？”路明非心里一颤。
　　“哥哥你想过么，如果死在这里谁会记得你？在你们的葬礼上，楚子航的妈妈会哭到晕倒，加图索家会全家出动跟昂热玩命，而你呢，你指望你的叔叔婶婶为你哭丧么？还有你那个小胖子的堂弟？该死！”路鸣泽冷笑，“每当想起他跟我分享名字我就想把他从世界上完全抹掉。”
　　路明非相信他做得出来。小魔鬼不高兴的时候，笑容可爱又狰狞，慢慢地磨着牙齿，这时候他什么都做得出来。
　　“哦，还有诺诺，她会为你哭么？不，她的眼泪都流在恺撒的墓碑上啦。记得中学课文上的话么，‘有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着。”’路鸣泽轻声说，“这话是真的。恺撒会活在诺诺的心里，而你呢？你很快就会被忘掉的，最终你只剩下一个名字留在秘党的烈士名册里，在你的祭日里，那些身材火爆的辣妹照样会开酗酒的大party，她们和帅哥亲吻调情，不会觉得那是个特殊的需要哀悼的日子。”
　　路明非的心里悄无声息地疼痛了一下。
　　“所以你这样的人更要活下去啊。因为只有活下去，才能报复这个忽略你的世界。”路鸣泽凑到路明非耳边，“总有一天你会让这个世界不得不记住你。宁可被人憎恨而牢记，也不要毫无存在感地被遗忘，这好像是什么名人名言来着。”
　　“我不想报复谁！你玩儿蛋去吧你！”路明非大声说。
　　“唉！你说我这莎剧演员的台词功底，换了对一个和尚说教，早都说得他还俗了，可对哥哥你用了那么多真情实感，你只会对我说‘玩儿蛋去吧魔鬼’。”路鸣泽叹口气，“真心气闷，我们出去透透气。”
　　他伸手就把厚度超过10厘米的密封舱门推开了！路明非揉了揉眼睛，外面居然是晴天朗日，没有尸守没有海水甚至没有出海以来那股无处不在的盐昧，迪里雅斯特号稳稳地立在石砌的船坞中。但是那座古老的城市还在，参天的巨塔也还在，他茫然地跟着路鸣泽走出驾驶舱，走在宽阔的石砌皇道上，两侧都是水渠，水渠旁是那些神殿般的巨大建筑，隆起的屋顶匕竖立着荆棘群般的铁刺，挂着几百米长的铁链，铁链匕悬挂了数以百万计的铃铛。
　　微凉的风吹过这座寂静无人的古城，千万铃铛在风里唱着宏大深奥的歌。路鸣泽双手枕头，走在前面大口地唿吸新鲜空气，路明非觉得他们好像旅行到了什么睡美人的城堡。
　　但这是高天原没有错，这座古城矗立在地面上的时候，原来是这样平静安宁的么？
　　“呀！核动力舱！”路鸣泽指着前方。
　　“这种东西太突兀了吧朋友！”路明非目瞪口呆，“架空和穿越也要有个限度啊！”
　　但前方道路中央确实是核动力舱，半截插入地面半截暴露在外，仿佛孙悟空潜入东海龙宫看见定海神针。而路旁坐着面无表情的两个人—楚子航和恺撒……手拉着手。
　　“这手拉手的姿势是要怎样啊！”虽然场景气氛都不适合吐槽，但路明非还是没法不吐。
　　“感情好没办法。”路鸣泽耸耸肩。
　　恺撒和楚子航似乎完全没有看到他们两个的出现。他们并非木偶一样僵硬，反倒透出亲密友爱，在现实世界中就算用手铐把他们铐起来他们也不会这样。
　　“哥哥你真不跟我交易么？你想想看现在交易多好，这两货一起挂掉，从此你就是卡塞尔学院中的No.1啦。婚礼自然是取消了，趁着诺诺悲恸万分心房大开的时候，你就趁机施展柔情战术，关心她安慰她让她发现没了恺撒自己也不孤独寂寞。时机成熟的时候我再给你弄一些无色无味的春药，你往她饮料里一放！看了我给你的那本影集么？到时候你就不用看影集了，直接看真的！无数古代风流人物都验证过，所谓一夜夫妻百日恩，没睡过的感情那是不稳固的！”
　　“屁嘞！什么风流人物？风流淫贼吧？”
　　“淫贼也是一方人物！”路鸣泽拍掌，“我觉得这事儿靠谱，不如我们说干就干！”
　　他居然从腰间抽出了恺撤的沙漠之鹰，对准恺撒的脑门上膛：“哥哥你看，只要你说声好我就扣扳机，你烦心的婚礼即刻取消！”
　　“把枪放下！”路明非惊得大喊，“放下！”
　　“这样吧！哥哥你的目标是把诺诺追上手，我能帮你做的只是把恺撒干掉。泡妞那事儿我不保证能成功……我就不收费用了，这一枪算我免费服务！”路鸣泽扣动扳机。
　　路明非捂着耳朵惊叫。恺撒满脸鲜红，黏稠地往下滴。路鸣泽微笑着把枪口凑到嘴边，舔了舔：“上好的番茄酱，哥哥你有薯条么？”
　　路明非这才看清恺撒的额头上并没有枪洞。路鸣泽手中的沙漠之鹰只是件玩具，如果真是沙漠之鹰的话，在那么近的距离上开火，恺撒的脑袋已经没有了。
　　路呜泽居然真的摸出了一包薯条。他往纸袋里又开了两枪，挤了两剂番茄酱进去，把纸袋递给路明非：“开玩笑的别当真，喷他一脸番茄酱给哥哥你爽爽。”
　　路明非惊魂未定地拈出一根薯条咬着，薯条吃起来就像是新出锅的，口感甜脆。
　　他叹了口气：“你还真能玩啊兄弟……”
　　“喂喂喂喂喂喂喂！”这句话还没说完他的汗毛又一次倒竖起来。
　　路鸣泽正把一根电线缠在恺撒的脖子上，抬脚踩着恺撒的后颈，哼哧哼哧地用力：“用枪这么粗暴的事情我干不来，还是勒死比较优雅。”
　　路明非飞扑出去，想把路鸣泽扑倒却摔趴在地下。他飞扑出去的瞬间路鸣泽手里的电线断了，路鸣泽惋惜地扔掉电线扭头踱步，作沉思状：“工具不太称手啊，难道今天不是杀人的吉日？”
　　“你还玩！”路明非灰头土脸地爬起来，“够了够了！我跟恺撒没仇，人家要结婚跟我有什么关系，我只是有点郁闷有点难过，我其实还是蛮好的，也许我这次在日本还能有段异国恋什么的呢，你放过我可以么朋友？”
　　“总有一天你会想杀了他的。”路鸣泽歪着脑袋，看着路明非，“等你真正想明白的那天，想明白自己在这个世界上一无所有……或者等你真的想明白权力之美的时候。”
　　他蹲下去端详恺撒的眼睛：“想想这家伙正在现实里做好梦呢，什么好梦呢？用这只手把诺诺的婚纱拉链一寸寸地拉开？看着她光滑的后背裸露出来，内衣的颜色……”
　　他闭着眼睛仿佛冥想，“黑色的，对，这家伙的话会想象黑色的内衣……拉链往下走会露出她漂亮的腰线，他的新娘躺在月光下的大床上，树影投在她漂亮得让人发疯的背上，像是藤蔓文身，他的手一直往下……”
　　“够了！够了！”路明非的脸色很难看，他捂住耳朵试着不听，但路鸣泽的声音穿透了一切，回响在他的脑海里。
　　“你难道不想砍掉这只手，用你自己的手取代么？”路鸣泽抓着恺撒的手把它往路明非的身上放，“你难道不想用你自己的手抓住你想要的女孩么？所谓拥有就是那种牢牢抓在自己手中，别人想夺也夺不走的感觉对不对？”
　　“不要说了！”路明非的声音仿佛哀求。顺着路鸣泽的描述他能想象那一幕，他总是避开不去想这类事，他不敢想别人的幸福，因为别人幸福的时候，他就显得更不幸福。但小魔鬼在逼他想象，要把他心里最疼痛的东西挖出来，鲜血淋漓。
　　“哥哥，喜欢一个女人不是偷偷地看她的背影想要跟她在一起，而是用你自己的手给她穿上婚纱也给她脱掉婚纱，牢牢地抓着她的手对她证明你在，没有人可以取代你的位置，她是你的囚犯，住在你的牢笼中！别人敢伸手碰她碰你在乎的东西，你就砍断他的手。”路鸣泽的小脸略微扭曲，带着隐约的、狰狞的笑。他的语速极快如狂风暴雨，不给路明非半点喘息的机会……这才是他真正的面目，他是魔鬼，心里流淌着暴力和欲望的火焰，他从不用爱与信义的名义说话，他相信的只是火与剑。
　　“闭嘴你这个混蛋！”路明非忽然放声怒吼。
　　路呜泽愣住了。他看起来甚至有点被吓到了，眨着眼睛一步步后退。路明非呆呆地站了几秒钟，疲惫地后退，然后一屁股坐在地上。
　　“能不能别那么咸湿啊，你说得真脏。”路明非轻声说。
　　“这个世界上哪有干净的魔鬼呢？”路鸣泽也轻声说。
　　“我不想跟你交易，我没有勇气，我很害怕。”路明非说。
　　“我知道。”路鸣泽点点头。
　　“有时候我觉得跟你的交易比起来，死都不可怕。我也不知道自己为什么会这么想，但我就是不敢跟你交易，想要躲得远远的。”路明非说，“我有时候觉得你挺好，有免费服务什么的，可我真的很怕……不是怕你，就是怕你的交易。”
　　“就是说这一次你会拒绝喽？”
　　“你走吧。源稚生还在想办法救我们，也许我回到现实里就会听见安全索响了，我们嗖嗖地就被拉回海面上了。”路明非说，“你也不是真的那么了解我……我很想诺诺开心，我喜欢她，我确实不敢想她嫁给了恺撒会怎么样。可我不是觉得恺撒抢走了我的东西，诺诺本来就不是我的东西啊。我只是不敢想他们那么幸福的时候，我该在哪里该做什么，才不会觉得自己一个人孤零零的。她是不能变成囚犯的，她要是愿意当囚犯住在我的牢笼里，她就不是诺诺了，那我也就不喜欢她啦。”
　　路鸣泽沉默了很久，轻轻地叹了口气：“难道说这次交易真要泡汤么？”
　　“走啦走啦，别假惺惺的，你是魔鬼，这些你不懂。”路明非垂下头挥挥手，“下次来找我别再演讲了，我们节约时间有事早奏无事退朝。”
　　一张纸递到路明非面前。
　　“我又没有哭，你给我递什么纸巾？”路明非嘟囔。
　　“启动核反应堆的密码。”路鸣泽淡淡地说，“诺诺不喜欢过生日，因为她觉得每次过生日就会长大一岁。所以她总是避开那一天，在生日前一天请好朋友开party，生日那天她就装得好像什么事都没有发生似的。恺撒设置密码的时候用的不是诺诺的真实生日，而是每年给她开生日party的日子。英国式排列，日在最前然后是月份和年份。”
　　递到路明非手中的是一张贺卡，路明非惊讶地翻开，里面是一行手写的密码，下面是漂亮的小字，“提前送的生日礼物，给我亲爱的哥哥路明非”。再看贺卡的封面，上面是两个男孩举着荷叶当伞奔跑在雨中。路明非呆呆地看着路呜泽。这张贺卡似乎是早就准备好的，那么就是说路呜泽从一开始就没想和他做交易。
　　“我还有好几个月才过生日……”
　　“没办法咯，又不逢年过节，我也不好硬说我们又有客户回馈活动。就当生曰礼物吧。”路呜泽叹气，"哥哥，我知道你不会跟我交易的。这不是你的风格，你跟我交易从来都不是为了救自己。第一次为了诺诺，第二次为了楚子航……你是不会为了活命跟我交易的，我早就知道，所以逼你没用。要是有一天你愿意为了自己跟我交易，
　　那就是你陷入绝望的时候，我们的契约立刻生效，你的一切都属于我。"
　　“我有那么舍己为人么我？”路明非嘟嚷，"那你不要叫我哥哥了，就叫我雷锋吧。’’
　　“雷锋跟你哪能比啊？你是那个盗火的普罗米修斯啊。”路呜泽说，“我还得去赶我的火车，有事给我发短信。”
　　“喂喂……我在幻觉里输入密码管用么？”路明非不好意思地问。收了小魔鬼这样一份大礼，心里有点愧疚，早知道刚才不骂他混蛋了。
　　“随便在哪里输入，在你手机键盘上就可以。”路鸣泽耸耸肩，“你可以把这条密码看作一个言灵，你想用它就生效。那我走啦。”
　　“嗯，再见。”路明非说。
　　“再见。”路呜泽说完这句话忽然又把沙漠之鹰掏了出来，在恺撒和楚子航脸上连射了七八枪番茄酱，然后一路笑着跑掉了。
　　路明非猛地坐直了。他还在驾驶舱中，尸守们围绕着迪里雅斯特号高速游动，泼墨般的黑血在海水中四散，路明非手中捏着一张小小的生日卡片。
　　鬼齿龙蝰已经正围着恺撤和楚子航的齐格林装具撕咬，所幸钛镁合金的韧度毕竟远远地超过了青铜之类的东西，以这些小东西的牙齿咬起来也很费力。路明非扑到自己脱下来的作战服旁，摸出手机输入那个密码，直接当作电话号码输入的。楚子航已经筋疲力尽了，他距离核动力舱还剩下不到5米的距离，但他的金属义肢已经断了，他拨不开沉重的肺螺堆。
　　路明非输完密码狠狠地点中拨号键。
　　一个球形的身影忽然站了起来，那是一直昏迷的恺撒！他的瞳孔燃烧般亮，用金属义肢把附在身上的龙蝰捏碎，以凿岩机的气势拨开一层又一层的肺螺，他越过了楚子航一步步逼近核动力舱。路明非惊呆了，他这才明白路鸣泽的意思，路鸣泽给他的并非核动力舱的密码，而是一个能让希望成真的密码，在他输完密码的那一刻，超越一切规则的命运开始发动，在这个密码面前，所有的定律都被推翻，所有人所有物都围绕着路明非的愿望运转。重新站立起来的恺撒不是因为意志，而是为了实现路明非的愿望！
　　恺撒用钳状的义肢扯去电路板表面的装甲，里面的液晶屏幕闪着微光，这东西耐住了海沟深处200多度高温的考验，可见装备部认真起来还是能做出好东西的。
　　恺撒有些昏沉，慢慢输入密码，一次确认成功。核动力舱重新点火，镉棒回收中子密度上升，这次它不会进入安全模式了，它真正变成了一枚核弹。恺撒反身抓住在肺螺堆中挣扎的楚子航，摘去了齐格林装具上的铅坠。重量减轻的他们立刻上浮，还带着那些咬住齐格林装具不放的鬼齿龙蝰。半分钟之后路明非听见隔壁的加压舱中开始灌水，接着是排水，当加压舱中的气压恢复到和驾驶舱中一样的时候，路明非迫不及待地拉开压力门。
　　楚子航正把刚刚昏迷的恺撒从齐格林装具中拖出来，装具上玩命咬噬的鬼齿龙蝰闻见了有机质的味道，弹跳着扑到恺撒身上开始咬，摆动着尾巴想钻进恺撒的胸腔里去。
　　“这他妈的什么鬼鱼！”路明非头皮发麻。
　　楚子航拔出长刀，用刀尖剔掉了鬼齿龙蝰的利齿，把它扔在一旁，跟上去一脚踩死。这东西只有少数几只的时候还不足畏惧，但想杀它们也得付出点代价，咬了几秒钟恺撒的背上就出现了一个凹陷，那条龙蝰把一小块肉撕了下来。路明非从驾驶舱中取来灭火器对着两具齐格林装具喷射，龙蝰纷纷脱落。这些东西纵然可以在离水之后仍旧保持活力但总得有氧气，灭火器喷出的泡沫状二氧化碳对它们来说是致命的。
　　“他还有心跳，应该没问题。”楚子航用力捶击恺撒的胸膛之后贴上去听，“最后那几下太耗力量，让他虚脱了而已。”
　　“快去通知须弥座，回收！立刻回收！告诉他们核动力舱点火成功。”说完这几句话之后楚子航也无力地躺在地上，“我喘几口气就去找你。”
　　酒德麻衣跪在了深潜器的顶上，鳞片中渗出丝丝鲜血，天羽羽斩和布都御魂如扬起的羽翼一样护卫着迪里雅斯特号。
　　单独的尸守无法挑战她，但尸守群冲锋起来可以冲垮航母作战群，它们围攻酒德麻衣就像群狼围攻烈马，不断消耗猎物的体力，等待她真正疲惫，尸守群便会一拥而上。现在她还未真正疲惫，她的动作中还透着凛冽的杀气，尸守群还在徘徊。但酒德麻衣清楚自己面临的情况并非体力耗尽，而是被药物激活的血统正在侵蚀身体，原本这种药物可以支撑四个小时，四个小时之内血统都不会失控，但在8600米深的海底这样持续发力，独力对战尸守群，已经超过了她的极限，血统中的嗜血基因正在躁动。
　　这时尸守们忽然开始后撤了，酒德麻衣感觉到下方涌起了高温水流，高天原废墟的基地以开裂声作为垂死的呻吟。
　　接天的火焰之墙从迪里雅斯特号的侧面缓缓升起，雷声响彻在海沟深处。岩浆河喷发了！数百万吨岩浆从裂缝中喷薄而出！岩浆新喷出的时候是金红色的，渐渐凝固渐渐变黑，升到大约半公里才完全凝固，形成黑色的巨墙，它旁边的海水瞬间汽化，仿佛一百万个暴雷在海底连续开炸。迪里雅斯特号和尸守群距离岩浆墙只有数百米，下方还有四射的岩浆流喷涌，上方新凝固的火山石已经开始坠落。所以尸守群放弃了进攻重新开始逃亡，在巨大的灾难面前连这些东西也不由得畏惧，很明显岩浆墙崩溃的时候会是“覆巢之下没有完卵”的结局。
　　从一开始它们逃亡就不是畏惧核动力舱，它们是预感到海底火山的爆发。
　　酒德麻衣用索带把自己捆在深潜器表面，拍了拍这艘脑袋圆圆的铁家伙：“师姐只能帮你们到这里了……剩下的就看你们的运气吧。”她用唇形说。
　　“唿叫须弥座已经来不及了，我们得加速离开，你控制方向舵和稳定翼。”楚子航跌跌撞撞地扑进驾驶舱，“再过一会儿核动力舱就要爆炸，我们必须到达安全距离以外！”
　　“可我们没有动力啊！我们已经把核动力舱丢掉了！只靠锂电池不够快！”路明非傻眼了。
　　“还有我，我也是引擎。”楚子航把自己牢牢地捆在座椅上。
　　他的黄金瞳燃烧起来，驾驶舱的四壁被照成金色，燥热的波动在空气中回荡。
　　君焰爆发！黑色火焰的漩涡在深潜器下方的海水中出现，这是君焰最凝聚的状态，内部温度高达几千度，却没有一丝热量外泄。黑色漩涡在海水中缓缓旋转了一秒钟之后崩溃了，热量外泄，巨量海水被瞬间汽化，漩涡状的白色蒸汽流在深海中咆哮，水蒸气流和火焰缠在一起盘旋。路明非见过楚子航这样释放君焰，那时候君焰和风王之瞳叠加起来，制造了火龙卷。现在楚子航独力释放君焰也能引发火龙卷了，路明非不知道他是不是反复地练习过。
　　君焰制造了巨量的蒸汽，在蒸汽爆炸的高压下，迪里雅斯特号骤然上升。路明非觉得脖子都要被加速度拧断了，但他还是竭力扭过头去看了一眼楚子航，楚子航平静的脸上仿佛罩着黄金面具。
　　在杀胚师兄的心里小龙女还活着吧？始终站在他的身后，平时不言不语，在他释放君焰的时候会释放风王之瞳来应援。他坐在咖啡馆里翻杂志的时候，对面的空位上坐着看不见的夏弥，他坐在水族馆里看白鲸的时候，夏弥就在趴在水族箱上对白鲸做鬼脸。楚子航越来越喜欢逛水族馆了，每次都在白鲸馆里一个人坐上好几个小时，慢慢地吃一个汉堡。路明非一度觉得楚子航的精神状态堪忧，越来越像个和尚，照这样下去卡塞尔学院很快就可以为他单独开辟一个佛学系了。
　　可现在路明非有点妒忌这个死和尚了，觉得这家伙其实也蛮幸福。虽然夏弥只是个虚拟出来的人，但她毕竟完完全全属于楚子航，连耶梦加得在临死之前都用嘲讽的语气对他说“你的女孩”。楚子航永远也无法跟她在一起，却也永远不会失去她。而诺诺呢，她就在那里活蹦乱跳，但路明非却不能拥有。他是诺诺的朋友，跟很多人一起分享诺诺的友谊，可有些东西不能分享。一个人可以跟别人分享早餐的面包下午的茶点晚上的星空和蝉鸣，世界与阳光，甚至好兄弟的裤衩，但总有些东西没法分享。
　　这时沉重而灼热的岩壁开始坍塌了，巨大的火山岩从上方半公里处砸向迪里雅斯特号。原本火山岩中含有大量气泡，是世界上唯一一种比水还轻的岩石，但在这里凝结的火山岩不同，在极限高压中火山岩里不含气泡。路明非仰起头从上方的观察口看出去，看着那块天安门城楼般大的黑色巨岩越来越近，遮蔽了整个视野。
　　迪里雅斯特号和那块巨岩擦过，继续上升。
　　路明非盯着屏幕，屏幕上是外部摄像头拍的高天原。这一幕肃穆而恢宏，高天原沿着倾斜的海床缓缓地滑向岩浆河，最后的建筑渐渐倾斜崩溃，高塔拦腰折断，成千上万的铃铛在城市的大街小巷中滚动，想来此刻它们演奏的音乐会悲伤得像是绝望鸟儿唱出的歌。小山一样大的火山石从天而降，喷涌出来的岩浆泼洒在废墟中，沿着街道汇聚成小河，就像是用火焰在清洗这座城市。裂缝中的岩浆潮汐把越来越多的地面吞没，某些碎裂的地块永远地消失在岩浆河中，很快随着核动力舱的爆炸，高天原就永远地消失在世间了。
　　列宁号沿着倾斜的地基滑动，巨大的舰身一路撞塌了无数的建筑，滚入岩浆中。那个胚胎没有挣扎，列宁号在岩浆中漂浮了片刻后渐渐下沉。断裂的金属塔身滚过来砸在它的中间，把它的舰桥摧毁了。高温烧毁了罩在列宁号外面的肉质层，暴露出船头那枚硬质合金的红五星，它是最后沉没的。此时迪里雅斯特号已经远离了海沟深处，视野中那道明亮的岩浆河渐渐地暗淡下去。
　　“它死了？”路明非问。
　　“可惜没能找到它的骨骸，也不知道是哪个初代种。”楚子航低声说，“快！唿叫须弥座，君焰只能用来暂时加速，我支持不了多久，让他们启动安全索！”
　　海面上正熊熊燃烧，蛇岐八家开启了一艘万吨邮轮，在海上形成了厚厚的油层然后点燃。尸守群在着火的海中跳跃，火焰照亮它们的身体，虽然火对它们不是瞬间致命的，但也足以对它们造成影响。火组已经彻底覆灭了，尸守们优先攻击的就是火组的水警船．没有有效的逃生方案，如果水手们不抓住风组扔下来的救生索那他们就完了。一艘艘救生艇都被尸守们绞碎，这些嗜血的生物疯狂地吞噬着血肉'也不顾自已并无消化能力。但风组的救生索却给了尸守们进攻的机会，已经有四架直升机坠毁了，都是因为尸守攀上了救生索。
　　剩下的直升机也没什么用处了，毕竟直升机能携带的弹药是有限的，风组开始退出战场。
　　林组还守住防线，这是因为尸守群急于进攻山组的须弥座。六座浮动平台中已经沉没了三座，另外两座被尸守群占据，只剩下源稚生和岩流研究所所在的这一座还在坚守。尸守群从船坞中侵入了须弥座，源稚生亲自指挥防御，原本认为没有用的猎枪和冲锋枪居然在这种情况下非常称手，乌鸦和夜叉拱卫在源稚生的背后，夜叉连续几次用猎枪轰飞了逼近的尸守，乌鸦的冲锋枪和樱的刀刃跟上去屠杀。源稚生已经扔掉了狙击枪，他手中的武器是蜘蛛切，在通道中战斗远比狙击枪管用。尸守们的力量和速度甚至强于进化的樱井明，好在它们确实没有机变的能力，经常会用极高的速度冲过来撞在源稚生的刀口上。
　　“第七波来了！”宫本志雄在通讯频道中大吼。
　　还有多少波？源稚生不知道，他只能坚守岩流研究所的入口，一旦战场指挥中枢被摧毁，他们这场战争就失败了。
　　一条尸守忽然从通道顶部坠落，在一瞬间就用利爪削去了一个人的头骨，夜叉号叫着扑过去，把猎枪插进尸守的眼眶里发射，轰得它脑浆四射。
　　“Come on baby！Come on baby！You are beautiful you are lovely！”夜叉一边换子弹继续轰击那条尸守的脑颅，一边大声唱歌。
　　源稚生早就知道这家伙是个变态，不过此刻只有变态才能在这血淋淋的战场上屹立不倒。
　　就这么战死也好，虽然不能卖防晒油，但这就算尽到了对家族的责任吧？没有愧对那些黑帮小混混和他们的家人，希望野田寿和那个真能有点真感情什么的。
　　“唿叫须弥座！唿叫须弥座！核动力舱已经点火！把我们吊出去！把我们吊出去！”耳机中忽然响起路明非的声音。
　　“你说什么？你再说一遍？”源稚生已经很久没有收到来自海底的声音了，他以为迪里雅斯特号已经完了。
　　“我在说我们搞定了！还有就是……救！命！啊！”路明非大喊。
　　“他妈的他妈的他妈的！那帮神经病搞定了！”源稚生大吼。
　　樱诧异地看着他，她从未见过源稚生那么失态。
　　“给我开启绞盘开启绞盘！宫本志雄！把迪里雅斯特号拉上来！”源稚生一边大喊一边提刀向前。
　　“少主，绞盘的电机被尸守破坏了，我们已经没法把他们吊出海面了。”宫本志雄说。
　　“破坏了？破坏程度？修复！快点修复！”源稚生呆住了。
　　“电机的启动轮被破坏，无法启动。我们已经尝试派人修复启动轮，但须弥座顶部都是尸守，我们连续派出的几组人都被杀了。”
　　“告诉我该怎么做，我去！”源稚生跳上去往顶部的工程电梯。
　　“少主你不能去！”宫本志雄吃了一惊，“那里都是尸守。”
　　“正因如此只有我能去。”源稚生还没说完就看见夜叉和乌鸦跟着跳了进来，“混账，你们跟进来干什么？”
　　“当下属的跟少主是一体的，少主能去的地方我们也得能去。”乌鸦抹抹头上的汗，“虽说尸守满地的地方我没把握自己处理得了。”
　　“I am coming oh I am coming，babay baby go。”夜叉还在哼奇怪的英文歌，用他日本腔的英语。
　　“如果能活下来我就给你报一个英语班，这样我听你唱英文歌就不那么痛苦了。”源稚生叹了口气。
　　“我们首先需要让绞盘旋转起来达到一定的初速度，电机本身没有坏只是启动轮坏了，达到一定的初速度之后，电机就能输出正常的扭矩，把迪里雅斯特号拉起来。”宫本志雄说，“但要想达到一定的初速度，我们得先手动旋转绞盘，大约需要六个人，我从这边再调一个六人组上去。”
　　日本列岛都在震颤，海底地震的震波已经到达了陆地，海面上巨浪如墙，须弥座在大潮中仿佛小舟般摇晃。狂风暴雨泼洒在须弥座顶部的平台，从走出电梯开始，夜叉和乌鸦就开始乱枪齐发，放眼无处不是尸守，这些东西钢青色的身躯在火光映照下那么狰狞，它们有的在咬噬尸体，有的蛇一般缠在高处，每前进一步源稚生都踩着血。
　　“地震局刚刚发布地震和海啸警报，七分钟后海啸会开始。”宫本志雄在耳机中说，“须弥座也只能坚持不超过15分钟，岩流研究所准备撤离，请少主抓紧时间。”
　　“你的六人组在哪里？我没有找到他们！”
　　“在那里，看起来很好吃的样子。”夜叉指着前方绞盘边六具穿白色防护服的尸体，钢青色的身躯正缠着他们。
　　“该死！这东西没有足够的人手怎么转得起来？”乌鸦仰头看着那巨大的绞盘，直径超过两米，上面缠绕着手腕粗的金属缆绳，在静止的情况下这根金属安全索能吊起五艘迪里雅斯特号。
　　“夜叉不是说自己有两个人的力气么？我也有两个人的，乌鸦你能顶两个人用么？”源稚生握住手动轮。
　　手动转轮是铁质的，直径足有一米，冰冷而潮湿，表面上缠绕着拇指粗的麻绳。
　　“可以试试，问题是如果我们三个都转轮子，那谁来守屁股呢？”乌鸦说。
　　“我一只手就有两个人的力气，另外一只手开枪吧。”夜叉撕裂上衣。
　　源稚生解下领带缠绕在手心，握住了转轮：“我说一二三就一起用力。”
　　转轮扣住，迪里雅斯特号顶端的安全挂钩电控弹起，源稚生猛力转动手动轮，巨大的绞盘缓缓开始了转动，明亮的火花飞溅到数米开外，金属缆绳发出令人牙酸的声音，绷紧的程度不亚于琴弦。须弥座和迪里雅斯特号就像是母亲和胎儿，金属缆绳是连接它们的脐带，脐带断裂，胎儿就死去。源稚生双臂用力，全身肌肉如绞紧的绳索般收缩，他一张一弛地刹车，隔着丝绸领带仍旧感觉到转轮因为摩擦而发热，热得像是赤红的烙铁。狂风暴雨泼洒在他的身上，他高温的身体把雨水蒸发。乌鸦和夜叉左右射击，把逼近的尸守击退。
　　“少主。”樱在源稚生背后低声说。
　　“太好了！樱你帮我们守住后面！”源稚生惊喜地说。
　　“少主，放弃吧，我们已经来不及了。”
　　“怎么了？海啸还有七分钟才到达。”源稚生吃了一惊。
　　“刚刚收到了消息，在火组阵亡之后，尸守群正试图从林组的防线中撕开口子，而从声呐扫描看，跟随迪里雅斯特号的还有第八波尸守群，第八波的总数和前七波加起来一样多。”樱低声说，“这已经不是普通武力可以解决的了，如果让第八波尸守浮出水面，我们绝对无法控制战场。唯一的办法就是动用绘梨衣小姐的力量，在尸守群浮出海面之前毁灭它们。但那势必会连迪里雅斯特号一起毁掉。”
　　源稚生呆住了。
　　“政宗先生的电话。”樱把手机递给源稚生。
　　“稚生，我知道这是艰难的决定。”橘政宗的声音低沉，“但男人的路永远都是艰难的，牺牲那三个人固然是我们不愿的，他们好不容易才从绝境中逃生。但如果这时候再不决断，那所有人都得死，尸守群会入侵日本，在东京的街头杀人。我们已经接近成功了，现在我们只是需要一点残忍。你是领袖，你应该明白。绘梨衣就要到了，我已经派直升机去接你了。”
　　源稚生扭头看向海面，被探照灯照亮的海面上，小艇随浪而来，绘梨衣站在船头，暗红色的长发被海风吹得凌乱。海面上波涛起伏，但她的小艇走得却很平静，附近的尸守扑向这艘小艇，绘梨衣拔出手中樱红色的长刀随意地挥出，尸守就从中间骤然分裂。这一刻她的风骨仿佛古代的剑圣，但她挥舞长刀的手法却非常幼稚，根本就足小女孩在挥舞铅笔刀。但就是这种随意的噼砍，其中蕴藏着绝对的斩切意志，她并非足用刀在切割尸守，而是下达了命令去割裂这些东西。
　　言灵·审判，这是历史上从未有人见过的言灵，关于它只有传说。围绕小艇的尸守群越来越密集，绘梨衣的斩切也越来越快速，刀在她手中仿佛并无重量也并无章法，她只是不断地下达着死亡、死亡和死亡的命令，尸守群感觉到了那死神般的气息，渐渐地不再敢靠近。绘梨衣也并不追逐，她做这些事淡定得就像是在玩格斗游戏，只是这个游戏未免太血腥。她在海水中荡去长刀上的血迹，挽起袖子，露出玲珑的手腕，伸手按在海面上，就像在抚摸一只暴躁的猫。顷刻间海面平静下来，一切都平静下来了，从绘梨衣身上激发出一个巨大的领域，领域内的一切都被强行压制。
　　绘梨衣有节奏地拍掌，天空中的乌云居然坍塌了一角，清寂的月光洒在海面上，波光细碎，海面如一块表面有着细密纹路的银锭。海面温度越来越低，跳荡的银色波光渐渐凝固。几分钟后，以小艇为中心，冰层向着四面八方蔓延。就在源稚生的眼睛里那些尸守被封冻在海水中，以它们惊人的力量居然不能挣扎，在绘梨衣面前，它们就像是玩具。
　　这种场面即使是昂热也会被震撼，秘党了解神秘的世界，但绘梨衣正在做的事似乎已经超越了炼金术或者言灵，臻至全新的领域……神的领域。
　　她低着头哼着歌，目光好像穿透了黑色的大海。她的俯视，就像是神从天空里的御座上俯瞰人间。
　　源稚生无力地靠在绞盘上，他清楚自己已经没法改变什么了，绘梨衣一旦变成这个样子就什么都听不进去了，没人能靠近她的身边，靠近她的一切东西都会被杀死。这一刻她不再是妹妹那样的乖巧女孩，她与死神无异。樱看着他的模样，再想到区区一分钟前他的斗志，心里忽然明白了……其实在源稚生的心底……他是那么想救那三个神经病。
　　世界毁灭般的巨声中，冲击波如约而来，这是核动力舱爆炸的冲击波。路明非的思绪仿佛被一刀斩断，他从未体会过这种狂暴的加速度，跟这种加速度比，昂热那辆改装过的玛莎拉蒂真是弱爆了。他眼前一片漆黑，耳膜痛得好像已经裂开了。不过这也意味着他们终于做到了，核动力舱一旦爆炸，那座城市会整个被岩浆河吞没，那座地狱般的废墟不复存在，那些死神般的尸守也被埋葬。
　　“我们居然活下来了。”他喘着粗气，“我好几次都觉得我应该开始吟诗了。我以前看书上说日本武将临终时都要吟诵一首辞世诗，什么‘极乐地狱之端必有光明，云雾皆散心中唯有明月。四十九年繁华一梦，荣花一期酒一盅’，还有什么‘顺逆无二道，大道贯心源，五十五年梦，醒时归一眠’，特别带感。”
　　“那不是他们临死前才开始吟的，”楚子航说，“其实多数日本武将的文化水平都一般，那是他们以前找会写诗的人做好，临死前只是念一念而已。”
　　“我说呢，要是我只会说‘英雄饶命’，哪还有诗才剩下。”
　　“有别的东西也活下来了。”楚子航忽然说。
　　路明非看向屏幕，上千上万的黑影正从海底高速上浮，聚集在一起就像黑色的漩涡。尸守群，最后一批逃离高天原的尸守居然格外得多，它们没有被核爆波及。尸守群组成的黑色漩涡中出现了一个巨大的身影，它每次用长尾卷动海水，都伴随着无数潜流和无数漩涡。尸守们围绕着它上浮，因为那东西游动的时候在周围形成了向上的高速水流，就像鱼群有时候喜欢跟着巨鲸迁徙。游得最快的尸守已经迫近迪里雅斯特号了，在瓦斯雷的照射下，它们冰晶般的长牙反射着刺眼的光。
　　“现在还想吟诗么？”楚子航问。
　　“英雄饶命！”路明非哭丧着脸。
　　深度大约是3000米，当核爆冲击波带来的惯性用尽，他们就没有办法加速了。
　　楚子航或许还能再度释放君焰，但深潜器却经不起冲击了。外壳正发出令人恐惧的撕裂声，树脂的舷窗正以肉眼看得见的速度变形。君焰和核爆冲击波对深潜器的外壳造成了不可恢复的伤害，照这样他们能浮到海面上就不错了。剩下的希望就是那条安全索，只等源稚生的安全索发力。
　　“我好像听见敲鸡蛋的声音。”路明非小声说。
　　“这是我们的外壳在开裂。”楚子航说。
　　听起来确实像蛋壳破碎的声音，裂缝缓慢地在蛋壳表面延伸……可他们就在这个巨大的鸡蛋里。金属撕裂卷曲的声音令人牙酸，接着是“扑”的一声，再是流体汹涌的声音。
　　“我靠漏了！”路明非脸色惨白。
　　“是漏了，但水还没有侵入驾驶舱。”楚子航说，“迪里雅斯特号是双重金属外壳，两层之间是轻煤油。现在是外壳穿孔，煤油在泄露。”
　　“唿叫须弥座！唿叫须弥座！快！我们需要安全索的支援！”楚子航高声唿叫。
　　楚子航和路明非不会想到自己的唿叫声正在空荡荡的须弥座上回荡，而这座巨型的浮动平台正缓缓地沉入海底，占据了这座须弥座的尸守们无处可逃，一旦沉入海中它们就会被冰封。
　　直升机悬停在海面上方，聚光灯笼罩着小艇和小艇中的绘梨衣。巨大的旋翼搅起狂风，下方的海面上却绝对平静。高墙般的狂潮也不能侵入这片海域。绘梨衣轻声哼着歌，以她和小艇为中心，直径约一公里的海面完全封冻。海啸已经袭来了，层层叠叠的潮头高达数十米，但都在领域边缘溃散。四面八方都是漆黑的，一缕月光照在这片晶莹的海面上。
　　与其说是直升机在等候绘梨衣，倒不如说绘梨衣在保护着直升机，只要直升机敢离开绘梨衣的领域，狂风就能叫它的旋翼折断。
　　源稚生低头看着绘梨衣，看着这片埋葬了太多人的战场，默默地抽着第一天见面恺撒送他的那支雪茄。忽然有点怀念……被那群神经病围着载歌载舞的几天。
　　绘梨衣起身，海面也随之升高。那是一块巨大的冰山，越往下越细，顶部平滑如镜。
　　冰山表面流淌着莹蓝色的微光，里面封冻着成群的尸守，下方锋利如牙的冰棱迅速生长。绘梨衣站在高空中，四下都是冰的峭壁，峭壁下都是冰的刀剑。她默默地念着什么，出自她口中的每句话皆不可解。
　　“厉害啊！”乌鸦和夜叉惊叹。
　　“这就是月读命。”樱低声说。
　　忽然间冰山带着绘梨衣沉没，滔天巨浪被激到数十米高的空中。这座冰山如同一支巨大的冰十字枪，笔直地切开海水落向海底，带着至为锐烈的“斩切”意志。
　　迪里雅斯特号停止了上浮，它被尸守群围住了。
　　庞然大物在观察窗中浮起，那是黑色的龙在海水中摆动长尾。那就是刚才在裂缝中挣扎的东西，路鸣泽所说的纯血龙类炮制的尸守，最后一刻它终于突破了海床逃了出来。它的金色瞳孔仿佛巨烛，朽烂的身躯上披挂着古老的甲胄，甲胄层层叠叠以青铜锁链连接，只剩肋骨的腹腔中游动着蜂群般的鬼齿龙蝰！原来这东西的身躯就是鬼齿龙蝰的巢穴。如千百盏灯在同一瞬间被点燃，那是鬼齿龙蝰们的眼睛，沉睡的小鱼都苏醒过来。无穷无尽的龙威压入驾驶舱，能把正常人类的精神摧毁，尸守中的王无声地咆哮，长牙如水晶般透明。
　　他们无路可逃了，须弥座再也没有回应他们的唿唤。
　　龙缓缓地张开了肋骨，鬼齿龙蝰倾巢而出，扑在迪里雅斯特号上，那是一千一万条蚕在咬桑叶的声音……狂暴地咬。舷窗外密密麻麻都是鬼齿龙蝰的金色眼睛，树脂玻璃上齿痕交错。四面八方都有可怕的声音，鬼齿龙蝰不仅在咬树脂玻璃，还在金属舱壁上钻洞。现在外壳和内壳的夹层中游弋着成千上万的鬼齿龙蝰，这些能咬食一切的鱼正在进食，譬如光纤电缆和缓冲材料都被它们当作了食物。虽然外壳出了问题，但原本绝大多数的电路都还在运转，这时候操作台上的灯只一熄灭，气压表、水压表、安培表分别归零，因为鬼赤龙蝰把一切能吃的都吃掉了。
　　迪里雅斯特号被吃了，最后一层能保护他们的就是金属内壳。
　　“认识你很高兴。”楚子航说。
　　“我也很高兴。”路明非喃喃地说，“老大其实我认识你也很高兴。”
　　恺撒依旧昏迷不醒。
　　舷窗崩溃了，海水携着巨大的压力灌满了驾驶舱，路明非觉得自己的肋骨全断了，肺部的空气四处寻找缝隙要逃走……数以千计的鬼齿龙蝰扑向了他，海水在同时变得炽热。楚子航释放了君焰，却不是为了自救，焚烧鬼齿龙蝰的同时他们也会化为灰烬。但楚子航的最强项就是与敌偕亡，他一直都是这么干的。
　　这时酷烈的寒意从天而降，瞬间把君焰的领域强行压缩。君焰居然没能释放出来，这等若把一颗已经开始爆炸的炸弹强行聚拢！路明非仰起头，看见莹蓝色的冰十字枪携着狂流坠落！
　　海水中充斥着那柄武器的气息，它的气息是彻骨的寒冷，寒冷中带着切开一切的霸道！龙仰起头无声地嘶吼，巨大的金色瞳孔中映出那支冰十字枪的影子。这个半死的生物意识到灭项之灾就在眼前，但它竟然无从闪避，它蜷缩起来，微微战栗。鬼齿龙蝰们也停止了进攻，争先恐后地想回到龙巨大的身体中躲避。
　　缺氧和高压随时都能杀死他们，但路明非居然还残存着最后的一缕神志，他感觉到了熟悉的气息从天而降……仿佛故人来。
　　冰十字枪刺穿了龙的背嵴。巨大的尸守之王竟然完全无力反抗，冰十字枪带着它沉入了万丈海渊，它无力的长尾在海水中摆动。别的尸守则在一瞬之间身躯断裂。这是路明非第二次看见这种绝对的杀戮意志，仅次于龙王芬里厄的“湿婆业舞”，那是神对人世间的审判，把一切罪人钉死在耻辱柱上，不容反抗，也不容申辩。轻盈的影子从冰十字枪的尾部一跃而起，女孩穿着红白相间的巫女服，大袖在海水中展开。她束发的带子断裂了，长发漫漫如深红色的海藻。
　　路明非下意识地脱口要喊出那个名字……诺诺！
　　他永远不会忘记这一幕的，即使他的眼睛已经浑浊，视野已经模煳。那头深红色海藻般的长发，让他想起自己人生中最难忘的一幕。那是在三峡水库的深处，诺诺脱下自己的潜水服给他穿上，她只穿比基尼的身体那么诱惑那么美，她暗红色的长发曼舞在水中。诺诺总是对他颐指气使，只有那次她如此温柔，眼角眉梢都是鼓励，鼓励
　　他活下去。对于废柴来说能活下去就是最大的努力了，别的他什么都不用做，诺诺脱下潜水衣给他的时候，大概就是这么的想的吧？她一定也很害怕，但是强忍着给路明非看最漂亮最温柔的眼神。
　　“诺诺！诺诺！”路明非扭动身体想游过去，他的神志就要完全丧失了，脑海中只有暗红色的长发。
　　他想张开双臂去拥抱那个身影，完全没有注意到对方的眼神如死神般残酷无情。
　　“诺诺！诺诺！”他张嘴大喊，不顾海水涌入他的肺部。
　　女孩拔出樱红色的长刀指向路明非，这柄能够把尸守轻易斩裂的刀指向路明非的眉心。
　　“诺诺！诺诺！”路明非没有看到那柄刀，他只想在死前游到那个影子身边。
　　绘梨衣眼睛里死神般的冷酷忽然间崩溃了，那种小女孩的稚气回到了她自己眼睛里。女孩好奇地看着路明非，并非熟人见面的欣喜，就像大街上忽然有个傻子欢唿着向你跑来，你也会忍不住好奇地看他。路明非还以为自己在努力地划水，可其实他的动作就像小鸭子用脚拨水般笨拙。绘梨衣人鱼般环绕着路明非游动，不明白这个男孩为何忽然露出像是哭泣的表情。
　　路明非没能触到那个模煳的影子，眼前彻底黑了，他想自己也许已经死了。肺里最后一口气溢出，他无力地下沉，这时候他被轻轻地抱住了。
　　一个潜水头盔扣在了他脑袋上，氧气进入肺部，路明非的神志略微恢复。头盔内部的灯照亮了路明非的眼睛，他竭力想看清抱他的人，但是眼前一片模煳。他不知道这女孩是不是诺诺，诺诺没有言灵，这女孩的力量却超越了路明非所见的任何混血种，诺诺凛然如一株玫瑰，怀里的女孩却有着樱花般的柔软。女孩指了指上方，路明非虚弱地摇头，示意自己游不上去了，上面还有几百米的海水，以他剩余的体力来说太勉强了。
　　“不要死啊。”脑海中浮起女孩的声音。
　　“诺诺，诺诺。”路明非只记得这个名字。
　　“不要死啊。”女孩的声音再次浮现。
　　女孩松开了路明非向上游去。路明非仰起头，红白相间的巫女服消失在视线尽头。
　　他努力地看向手中，手中是一个黄色的橡皮鸭子。
　　“我不会死的，”他在心底轻声说，“因为你还没有……放弃我啊。”
　　【TO BE CONTINUED】