“你既然把一切都安排好了，为什么还要跟我上这条船？”乌鸦死死地盯着兰斯洛特的眼睛，声音嘶哑。
他完败了，自始至终被兰斯洛特玩弄在鼓掌之中。可他想知道自己到底怎么输的，如果从一开始兰斯洛特就没有信任过他，那么为什么还带着自己的全部组员跟着他上这条船？还耐心地为自己复盘整个计划。
“因为我不想跟你起真正的冲突。”兰斯洛特缓缓地说，“你能调度整个日本执行局，尤其是那个鹤组，混编了蛇岐八家和猛鬼众的精锐。我知道他们在候命，只要你一声令下，他们就会对我们发起进攻。那等于是学院和蛇岐八家之间重开战争，所以请千万不要发出这样的命令。”
身后的两个人忽然锁住了乌鸦，其中一人伸手拔出了隐藏在乌鸦耳后头发里的电线，顺着电线扯出了藏在后腰里的卫星电话。
有了这部卫星电话，就是在没有手机信号的海面上，他也能随时指挥鹤组。这是乌鸦的最后筹码，他一直还没有使用这部卫星电话，是因为兰斯洛特始终没移开过视线，他不想暴露底牌。
却没想到兰斯洛特早就猜到他携带了通讯设备。
卫星电话被交到兰斯洛特手上，兰斯洛特看了看，转身把它交给站在自己身后的人。
“这件事结束以后，在我交给学院的报告中，不会有对您不利的陈述。我会说因为日本执行局的主动协助，我们才得以成功捕获他们。学院跟蛇岐八家之间也会继续和平。”兰斯洛特站起身来，仰望。
隐约的风声从天而降，那是一架隐藏在高空中的直升机，大风大潮的天气很好地掩盖了它的旋翼声，现在它正向着这条船降落。
“我该走了。请放心，我仍然会兑现之前的许诺，如果不是迫不得已，我不会对路明非使用致命武器。”兰斯洛特背起七宗罪，转身登上刚刚停稳的直升机，“藤原信之介先生，佐伯先生就交给你照顾了。记得保持那台电话始终处在在线状态，佐伯先生如果离线的话，鹤组也一样会出动。”
拿着那部卫星电话的组员拉下自己的战术面具，确实是藤原信之介那张娃娃脸，大概是不知如何面对愤怒的乌鸦，他还稍稍鞠了个躬。
只有四名专员留了下来，所有人都跟兰斯洛特一起登上了直升机，在飞机腾空而起之前，兰斯洛特环顾示意，飞机上的所有专员都拉下了面具。
乌鸦愣住了，除了出过声的冈萨雷斯，竟然都是一些陌生的面孔。皮带上捆满了黑色利刃的女孩不是苏茜，提着重型狙击步枪的女孩也不是维多利亚。
那些经验丰富的专员们一个都没有登上这条船，难怪他们一直都戴着战术面具，难怪他们一直都保持着沉默。
到了现在兰斯洛特全部的安排都清楚了，他从不知道什么地方找了一群人取代自己的小队，用自己作为诱饵困住了乌鸦。此刻那些精英的猎手正关注着另外一条船上的事态发展，而路明非可能已经龙化了，正嘶吼着跟那些悍不畏死的不朽者作战。
***
楚子航在通风管道中缓缓地爬动着。他爬得很慢很慢，与其说是在逃生，倒更像是跟不朽者们在玩捉迷藏。
他刚跑出那间舱室的时候，上层的不朽者立刻追着他的脚步声高速地移动起来。路明非猜的没错，不朽者觉察他们确实是靠极其敏锐的听觉。但不朽者那因为龙血侵蚀而乱糟糟的脑子并不能做精密的逻辑分析，只是凭着本能猎杀，所以立刻放弃了路明非和诺诺的心跳声，转而追逐更清晰的脚步声而去。更多的不朽者从四面八方汇聚而来，楚子航强忍着恐惧一个劲儿地狂奔，穿越空荡荡的走廊和餐厅，跑回了他和诺诺住的那间舱室。很幸运，一路上都没有遭遇不朽者，但不朽者的脚步声一直跟着他。
他和诺诺的船舱里，有一个通风系统的入口，在某个不朽者冲破墙壁进入舱室之前，楚子航钻进了通风管道里。
这是他早就想好的策略，源于他看过的一部电影《异形2》。
那部电影的开场就是女主角带着探险队来到一处外星殖民基地，它已经被外星嗜血生物“异形”侵占了几个月之久。所有人都被异形们残酷地杀死甚至寄生，即使是武装起来的人类，在那些进化得近乎完美的生物面前也没有任何还手之力。唯独一个小女孩活了下来，她只是个普通女孩，没有任何过人之处，靠的除了惊人的意志力，就是正确的策略。她利用自己灵活小巧的优势，躲藏在各种容易被忽略的角落，贴着地面爬行，从而避开了异形的捕杀。
跟不朽者硬碰硬当然是愚蠢的，但恐惧地狂奔也是徒劳的，他要想有一线生机，就只有跟这些智商其实很低、凭着本能行动的家伙玩捉迷藏。
他也不是不想活了，只不过在那种情况下他觉得路明非和诺诺活下去应该更有意义，因为他们真心相爱。
这个判断要是说给诺诺听诺诺估计会锤他，说给路明非听路明非也不敢承认，但楚子航确实是这么觉得的。
诺诺和路明非都没法揣摩楚子航的心思。一个觉得自己死在15岁那年的男孩，忽然又在22岁时活了过来。在他死去的这段时间里，该跟他道别的人已经道别了，该忘记他的人也都忘记他了，那些因为他而情窦初开、心里暗暗发誓非他不嫁的女孩们都有了男朋友，他却还是15岁的记忆和心态。
世界对他而言是那么地陌生和可怕，值得相信的人只有诺诺和路明非。
这两个家伙宣称在另一个因果线里跟他是过命的朋友，可楚子航对他们一点点印象都没有，但这仍然不妨碍楚子航信任他们，尤其是路明非。
两个人在房车里的见面，两个人终于得以对视的瞬间，路明非的眼里，那么多那么多的悲伤和欢喜瞬间爆发出来，甚至吓到了楚子航，所以不久之后他跟路明非的亲近程度就超过了跟诺诺。
路明非并不能算是一个心里藏得住事的人，而且在他看来，他对师姐的仰慕已经跟楚子航说过很多次了，所以他也没有瞒着楚子航。
截至15岁那年，楚子航还没有遇到过夏弥和苏茜，不知道爱情这东西有多复杂，在他想来你爱一个人总是没有错的，反正他也不认识恺撒——事实上在他认识恺撒的情况下他也许诺了帮路明非去抢亲，所以这个人的道德观其实未必那么靠得住。
至于诺诺，虽说他也亲耳听到过诺诺说自己对路明非并没有“那样的感情”，但楚子航觉得精诚所至金石为开，只是还需要点时间，而且他觉得如果世界上没有了路明非，诺诺一定会很伤心。
他是真心觉得跟诺诺和路明非携手活下去比自己活下去更有价值，千钧一发的那一刻路明非忽然出现，拎着个被打晕的蛙人时，楚子航心里是感动的，他就觉得路明非会回来，因为诺诺遇到了危险。
诺诺遇到危险的时候路明非一定会赶来，就像露易丝遇到危险的时候超人会飞来那样。
他活到22岁的时候爱情观其实也很简单，何况他现在的心理年龄只有15岁。
他停住了，因为又一个不朽者的脚步声从上方经过，而且是个非常强壮的家伙，它的体重可能等于一头幼年的犀牛，走路的时候连地板都为之轻微地凹陷。通风管道就在地板下方，楚子航能感觉到那重量略略压在自己身上的感觉。
不朽者大概是觉得周围有什么异样，转悠了好几圈，破坏了很多东西，最终还是踏着沉重的步子远去了。又一次成功的捉迷藏，楚子航心里略略安定，又开始他缓慢的爬行。
不能爬快是因为爬快了心跳就会快，不朽者确实是主要靠听觉和嗅觉来搜寻目标的，这是楚子航从那份资料里看到的。路明非根本没想到这个家伙的阅读速度和记忆能力有这么强，同样是浮光掠影地看一遍，路明非只觉得不朽者真是杀不死的，楚子航却连这些不朽者的名字都记住了。
那个强壮如犀牛的捕食者代号“攻城锤”，至于他还是人类时的名字，已经被秘党善意地隐去了。
他曾是一位西班牙斗牛士，善于在蛮牛们那尖刀般的利角之间起舞，却不想自己有一天会变成牛一样的东西。他一次加速冲刺能够撞死一头大象，大象的全部肋骨都骨折，那强到畸形的肌肉也让他可以轻易撕开普通的死侍。
至于那个戴着利爪的不朽者，代号“爱德华”，取“剪刀手爱德华”的意思。关联到五指的五柄利刃都是大马士革钢制造，不仅锋利，而且灵活，每一柄都能随心所欲的活动。配合强大的力量，他一爪能把一头小羊抓成碎片。
他的年纪要远长于其他的不朽者。大约十七世纪末期，这个混血种的男孩被一个秘密的宗教组织培训，成为他们的秘密杀手，也是在那个组织里他得到了这件匪夷所思的武器。后来他不愿作为武器继续活下去，受到秘党的感召，反过来摧毁了那个邪恶组织的总部。
根据那份资料，当秘党成员们看到被他血洗的邪恶总部，都怀疑过该不该把这家伙招进秘党里来。
那个使用刺剑的不朽者则是一位曾经的伯爵殿下，在他还活着的时候上流社会的男士们还经常用剑决斗，而经历过数十次真剑决斗，这位伯爵殿下连擦伤都没有过，获得了“银色幽灵”这样的美称。他心甘情愿地成为不朽者的原因竟然是要让他兼容世界各国剑术精髓的格斗技巧不至于失传。
总而言之他们在生前就是世界上最出色的一批杀手，现在他们比活着的时候还要强很多很多。
攻城锤的脚步声完全消失了，楚子航继续爬行，他想着爬到船尾去再制造一些声音，好把不朽者们都吸引过去，否则他们还是在诺诺和路明非藏身的舱室附近游荡。
就在这个时候，他上方的地板破碎，锋利的巨爪穿透了地板和通风管道的铁皮，就要把他抓成碎片！
“爱德华”！