楚子航抓着那个烧熔的头盖骨，转头看着爱德华。现在轮到爱德华战栗了，即使是嗜血的猎食者，也会在更高级的猎食者面前感觉到恐惧。
焚毁攻城锤的整个过程中，楚子航始终静静地看着攻城锤的脸，那眼神，就像是这样的事他已经做了很多次。
他现在也是静静地看着爱德华，等着这个不朽者主动退走。根据那份资料，这些不朽者还没到彻底失控的地步，也就还知道恐惧。爱德华不退却也没关系，对方是怪物，他自己也是怪物。
离开中国之后不久，他就发现自己有着掌握火焰的能力，准确地说他开始并不是能强有力地掌握，而是能够引发不可控的爆炸，渐渐地他才把这种恐怖的力量掌握住。这种能力好像刻印在他的记忆深处，并不需要多么复杂的程序就能调用。他只要集中精神，那种古奥森的咒文般的东西，就自然而然地浮现在他的脑海里，无论他念出还是默念那段咒文似的语言，就能制造出燃烧弹般的大范围烈焰。唯一的问题是偶尔这种力量会失去控制。
一次他趁着路明非和诺诺休息的时候，远离房车在附近的小湖边做试验。他选择湖边是因为在湖面上引发爆炸的话不会引燃附近的灌木——蒙古草原上的灌木林实在太多了——但那次出现了意外，他引发的不是一场凭空降临的爆炸，而是一条扭动的火焰龙卷。他眼睁睁地看着火焰龙卷脱离他的控制，移动到了湖面之外，所到之处草原熊熊燃烧，草原燃烧造成的热量又进一步强化了火龙卷的力量，最后差点酿成一场自然灾害。楚子航自己也险些葬身火海，路明非和诺诺更是被吓到了，坚定地认为是学院派来的人使用了燃烧弹之类的武器。
楚子航没告诉他们真相，不是他信不过这两个人，而是不敢。
他相信这种能力是奥丁残留在他身上的，拥有这种能力并非值得高兴的事，而是说他随时可能变回奥丁。他身体里藏着一尊恐怖的魔神，那尊魔神甚至曾经杀死他的父亲。
但他还是不断地试着去掌握这种力量，虽然害怕，但在必要的时候他还是会拿出来用的，他从来就不是个坐等别人保护的人。
爱德华张大嘴，露出异化的长牙，对楚子航嘶吼。但同时他一步步地后退，退到门边的时候，猛地转身逃离。他并不想跟楚子航战斗，他眼睁睁地看着攻城锤死在对方的一击之下，更可怕的是，他能感觉到对方透出的某种危险的气息，那是一种……比不朽者更像不朽者的气息！
楚子航丢下那个渐渐冷却的头盖骨，想要再度爬回通风管道里去。这个时候，他忽然觉察到什么不对。
不朽者们并未蜂拥而来。这很不可思议的事，这条船上至少游荡着二十名不朽者，他们并不像爱德华那样亲眼见过他摧毁攻城锤，蒸汽室里的动静周围游荡的不朽者不可能听不到，但他们一个都没有赶来。
恰恰相反，周围一片死寂！
楚子航集中精神，片刻之后，他感觉到了另一个人的存在。事实上对方也并未隐藏自己的身份，白色的蒸汽中闪着轻微的电火花，这种电离现象是因为某个言灵的缘故。
就像攻城锤避开爱德华那样，不朽者们都选择远离这个舱室，不是害怕楚子航，而是这里有个更恐怖的怪物，在捕猎这件事上，他有着更高的优先级。从刚才到现在，这个怪物一直盘观，直到此刻，他无声地发出了某种信号，驱离了所有的不朽者。
低低的吟诵声中，楚子航的身影变得模糊，那是因为蒸汽室中的温度骤然升高，空气高速地对流起来，言灵·君焰已经开始准备了。
“据说很多年没有人能够掌握‘君焰’这个言灵了。”不知何处传来女孩清冷的声音，“你还真是一个藏得很深的人，你到底是谁？”
楚子航立刻就认出了那个声音，那晚上在仓库里，他们见过。认不出也没关系，因为那些黑色的利刃已经浮了起来，十二柄利刃如同钟表的十二个刻度排布，而楚子航站在圆心的位置。
楚子航没有回答，他扭头四顾，却没有看见苏茜。
但苏茜距离他应该很近，她的领域完全地覆盖了蒸汽室，到处都是流动的电弧，在金属容器和金属管道之间飘动。跟诺诺战斗的时候空气的电离程度没有那么高，显然那时候她是留有余地的。
在她的领域里一切金属物体都有可能成为武器，这些黑色的飞刀固然危险，但那些看着不起眼的金属管道，甚至藏在墙壁中的金属管线都能被她调用；黑刀当然致命，但一根身后飘来、无声地套住脖子的金属线也同样致命。剑御这个言灵的用法可以很多样。
楚子航深呼吸，闭上了眼睛，把所有的精神集中在听觉上。对于他这个级别的混血种来说，不必经过严格的训练就能做到耳听八方。
这是一场危险的对峙，谁都不愿先动手，剑御的力量固然可怕，但苏茜也见识过楚子航在近身战中的爆发力，现在他还有了更加危险的君焰在手。
苏茜和楚子航之间的直线距离最多不超过四米，但她不在蒸汽室里，她在蒸汽室正上方的舱室中。她其实是通过蒸汽室里的监视器在观察楚子航，她跟楚子航说话也是通过这条船的呼叫器。
所以楚子航没有任何机会探查她的位置，她是隐形的，这是她手中最大的筹码。
楚子航当然忌惮苏茜的剑御，但苏茜也同样忌惮楚子航。他摧毁攻城锤的那一幕，任何亲眼目睹的人都会恐惧。如此平静的暴力，挥手之间爆发。
君焰这个言灵虽然罕见，但苏茜还是见识过它的爆发，这些不朽者中就有人掌握了这个言灵，用它引发的大火现在还在底层船舱中熊熊燃烧。但通常君焰的释放都是爆裂不可控的，与其说是引发一场大火，不如说是凭空制造出一枚燃烧弹。但在楚子航的手中，火焰被控制得极其精确，就像以操纵一枚绣花针的精准操纵着长枪重戟。这不能不令人联想到龙王，尽管明知道青铜与火之王已经陨落在三峡水库，但楚子航摧毁攻城锤的时候，委实像是一位为火焰而生的王。
在火场中和楚子航近距离接触过之后，苏茜凭记忆画出了楚子航的形象传给了EVA，EVA在全球的数据库中做了搜索，却没有搜到跟这名男子相关的任何信息。芬格尔也说不知道这个男人从哪里冒出来的。
路明非和诺诺当然不会在亡命天涯的时候随便带上个什么路人，那么这个男人一定非常特殊，甚至……如果路明非是龙王，那这个神秘人会不会是另一个龙王？
苏茜关闭了麦克风，跟楚子航一样闭上眼睛，全神贯注。
兰斯洛特正在麦克风里对她下达命令，让她避开跟楚子航正面作战。她出现在这条船上的原因，是学院有规定，每次出动不朽者都需要一个“领路人”。领路人的工作是监督不朽者，以免他们造成灾难性的后果。
楚子航摧毁攻城锤的那一幕已经通过卫星传给了兰斯洛特，兰斯洛特当然不希望自己的女友和这样一个身份不明的怪物冲突。怪物就应该交给怪物去对付，而那条船上最不缺的就是怪物。
苏茜不想跟兰斯洛特争论，所以她关闭了麦克风。她就是这样的性格，她几乎从不跟人争执，但她决定的事，也没有人能改变，既温柔又固执。她可以容忍朋友一错再错，却可能在第三次犯错误的时候无声无息地离开，从此再不把你看作朋友。
而诺诺是她最好的朋友，因为诺诺永远不会持之以恒地犯同样的错误，她生来的性格似乎是想把全世界的错误都各犯一遍。
苏茜决定要去挑战一下这个操纵君焰的神秘男人，很少有人能令她产生这样的好奇心。
她有信心取胜，这并非自负，而是她在暗楚子航在明。找不到对手，楚子航就只能和苏茜的黑刀们搏斗，君焰对于它们是毫无作用的。楚子航唯一的机会就是猜出苏茜的位置，借助君焰或者强大的近身战斗力一击必杀。
但这个机会苏茜也不准备给楚子航，在她闭上眼睛的那一刻，某种变化在她的身体里发生了。全身骨骼发出轻微的爆响，看起来柔弱无骨的身体表面，肌肉的线条骤然间清晰起来，细小的鳞片钻出身体表面，无声地扣合，当她再度睁眼的时候，黄金瞳的光照亮了周围的黑暗。
她引爆了自己的血统，人类的意志被暂时地压制，龙血却躁动起来，进攻性和驾驭言灵的能力都在片刻之间成倍地强化。这种古老的技术由狮心会的创始会员们从古籍之中研究得来，只凭个人意志就能暂时地强化自己，虽然事后要支付颇高的代价，但用在战场上，却能绝地求生或者反败为胜。苏茜花费了很长的时间才掌握了爆血的要诀，这也是她作为斩首者能够屡屡从危险的战场上平安返回的原因，她并不只是个隐秘的刺客，当她引爆血统之后，她甚至有实力和不朽者正面对抗！
连兰斯洛特也不知道这个秘密，这也是苏茜要中断通讯的原因。
蒸汽室中的大气电离更强了，黑色利刃们震鸣起来，地板和墙壁开裂，细小的金属零件缓缓地浮起，楚子航置身于无数武器的包围中，却还是低着头闭着眼，像是一个做错事被老师罚站的孩子。
***
直升飞机正贴着海面高速地飞行，兰斯洛特暴躁地摘下头上的麦克风，麦克风里再也没有苏茜的声音了。
他很懂女友的性格，也就很容易猜到苏茜那边发生了什么事。他对苏茜有信心，但是对上那个能驾驭君焰的怪物，他有种没来由的恐慌。外人看来他永远都是云淡风轻的，唯独在跟苏茜有关的事上，他才会有焦躁不安的情绪。
“全速飞行！”他定了定神，下达命令。
直升飞机骤然加速，下面是波涛起伏的大海像是刹那间升起又破碎的群山，海鸥在浪尖上惶急地叫着。