所有的金属物体在同一瞬间向着楚子航疾射而去，蒸汽室里尽是刺耳的尖啸声。爆血之后，苏茜的剑御也得到了极大的提升，原本她的极限就是控制十二柄黑刀，但此刻她把剑御发挥到了极限，服从她意志的金属物体已经超过了上百件。
连金属的舱壁都在剑御的催动下开裂，铆钉和尖锐的碎片脱离舱壁，立刻就循着磁力线射向了楚子航。在这种高速之下，一颗铆钉的杀伤力都能和子弹相提并论，更别说那些断口锋利的管道和藏在金属风暴里的黑刀。
苏茜没给楚子航留任何死角，尽管她有剑御和爆血两张底牌在手，但狮子搏兔必尽全力，战场上的慈悲心总是可笑的。楚子航立刻能做的只有释放君焰，极致的高温能把磁化的金属物品消磁，但那十二柄黑刀是装备部特制的，高温对它们的影响会大大地衰减，而且苏茜可以不断地调用蒸汽室中的金属物品。在爆血的支持下，剑御言灵获得了更强的续航能力，这样狂风暴雨般的攻击，苏茜自信能维持几分钟之久。
楚子航低声吼叫起来。这一次君焰的释放方式又变了，一个黑红色的圆以他为中心扩张开去，蒸汽室内的温度在一瞬间被提升到上千度！膨胀的空气从每个出口激射出去，如果这不是一间蒸汽室而是普通的民房，必然会炸成碎片。
跟君焰接触的金属物品立刻脱离了苏茜的控制，小些的金属碎片甚至呈现边缘熔化的状态，但那十二柄黑刀例外，它们根本不受高温的影响，依旧笔直地射向楚子航。
苏茜把全部精神都灌注在那十二柄黑刀上，黑刀激烈地旋转起来，想要避免被楚子航击落或者抓住。然而就在这时，楚子航原地消失了。他以不逊于黑刀的速度冲天而起！再度释放君焰，直接摧毁了蒸汽室的天花板！
两次君焰释放，相隔只有零点几秒的时间，苏茜还没有反应过来，已经置身于火流之中。爆血后她的身躯还能抵抗这种高温，但脚下的支撑没了，她失去平衡往下坠落。
她还没有时间找回平衡，已经迎面撞上了跃起的楚子航，楚子航用一记简单的勾拳打在她的小腹。但透进来的巨大力量却足够让她的内脏全部移位。
下一秒钟楚子航平静地站在蒸汽室的地面上，一把接住了坠落的苏茜。十二柄黑刀早就落空了，它们的速度还追不上楚子航的速度，怎么可能命中目标？
胜负只用了不到两秒钟的时间，苏茜不敢相信，呆呆地看着对手的脸……居然还是个公主抱，这何止是惨败，简直叫人无地自容。
“你怎么知道我的位置？”苏茜咳出一口浓腥的血。
对手从一开始就掌握了她的位置，而她爆血之后的战斗力仍然被对手完全压制。难道说这才是对手真正的实力？无论是仓库中那恐怖的近战能力还是瞬间摧毁攻城锤的君焰，都只不过是这个对手的冰山一角。
难道说这个人形的家伙真的是一位龙王？这个恐怖的想法再度浮现在脑海中。不过如果是龙王的话，应该不会接住从天而降的她，只会在她狠狠地砸在地面上之后再一脚踩碎她的胸口。
“我闻到你的味道了。”楚子航边说边把她放在地下。
味道？苏茜一愣。难道说隔着一层船舱，对手都闻到了自己的味道？自己难道是只臭烘烘的狐狸么？
“你的血液味道变了，有股特别的味道，我闻到了。”楚子航说。
血液的味道？苏茜更加茫然，爆血确实会导致血液发生巨变，但她又没有流血，那种轻微的气息释放就能让这家伙觉察到？那是什么样的敏锐嗅觉！
她忽然哀嚎出声。
楚子航刚刚抓起一柄掉落在脚边的黑刀洞穿了她的左臂，把她钉在了地上，接着又是一柄，贯穿了右臂，恰好从大臂两根骨头之间的缝隙里刺进去。爆血的效果还在，身体的修复机能立刻起作用，但这么重的伤不是片刻之间可以康复的。
“你的要害我都避开了，受这样的伤你不会有事的。”楚子航嘴里说着手里不停。
这个有着孩子眼神的家伙此刻根本就是个经验老到的外科医生，做着把人切开来缝起来的事，满手是血，还在安慰你很快就会好的，忍一忍。
接着又是两柄，分别刺穿双腿，四柄刀钉住苏茜的四肢。这还不算完，楚子航还捡起散落在附近的铁管，一根一根焊死在苏茜身边，蒸汽室的地面上铺着薄钢板，他又能精准地控制君焰，这不过是个焊工的活儿。
他又花了点工夫把铁管拗弯，在苏茜身体的另一侧焊死，给她量身定做了一个铁笼子。
“你是姐姐的朋友，我不想伤害你，但我也不能放你走。你的要害我都避开了，受这样的伤你不会有事的。”楚子航站起身来，“我还有点事要做，我做完了就回来放你。”
他脱下自己的外衣盖在苏茜的身上，毕竟苏茜的作战服已经被他的烈焰烧毁了一半。
这时候他才流露出了歉意的表情，“对不起，我也不想这样对女孩子，可你太强了，不这样我不放心。”
他其实只穿了一件帽衫，帽衫下什么都没穿，身躯精悍肌肉分明，被薄薄的鳞片覆盖着。看到那些鳞片的时候，苏茜的瞳孔瞬间放大。
那毫无疑问是爆血的结果。一直以来苏茜都以为只有自己掌握了爆血的技术，她无意于把这种危险的技术对人公布。她像是一个练过绝世魔功的怪物，怀揣着不可告人的秘密出入不同的战场，飘零酒一杯。今天她遇到了同类。
难怪对手的能力总是能不断地提升，因为他一直暗中爆血，把爆血的层次一推再推。苏茜无法确定他这是第几度爆血，按照道理说爆血到这种程度后他已经跟一个纯血龙类无异了，但偏偏他那副表情还是个高中生。
“我也不知道为什么会这样，不过我好像就是知道该怎么做，第一次发现自己能变成这样，自己都吓坏了。”楚子航说，“我本来还以为这样的怪物就我一个呢。”
他起身离去，留下苏茜独自躺在蒸汽弥漫的舱室里。
坑边闲话：
这一段更新的时间刚好是小长假的第一天，篇幅长些，算是给大家准备的一点福利，祝大家假期快乐。