楚子航扶着墙壁慢慢地行走。事实上此刻他根本不缺力量，仍然能徒手推开一头狂奔而来的公牛，但他其实已经很疲惫了，发自内心的疲惫。
　　他在苏茜面前其实是强撑着，免得那个危险的女孩觉察了他的弱点。
　　爆血就像从瓶子里汲水那样抽提他的生命力，在生命被提取完之前他可以一直狂暴地战斗，但油尽灯枯的那一刻他就会轰然倒下。没有人教过他这些，他就是自然而然地知道，所以不到生死关头他不会用这种极端的手段。
　　他还想活，想回去看看母亲，他也想找回曾经的自己，如果真的有另一个自己的话。
　　楚子航，今年十五岁，也曾思考过人生该怎么过，可一夜之间，人生最美好的某一段已经过去了。在那段日子里自己认识了什么人，做过什么事，会不会还有心爱的女孩子，都是一片模糊，路明非跟他说起这些的时候总是遮遮掩掩。
　　背后传来悉悉索索的微声，像是老鼠在爬行，各个方向都有，这条船好像瞬间变成了老鼠窝。是不朽者们，他们尾随着他，却不敢暴露在他面前。这是一群狡猾的鬣狗，他们感觉到那只凶猛的独狼已经受伤了，所以耐心地尾随着，一旦他们觉得机会到来，就会一拥而上。
　　可时间拖得太久了，那个女孩又出来捣乱，原本楚子航的计划是潜行到船尾去，把所有不朽者都吸引过去，然后一把君焰全部烧了。不过此刻他能不能释放出那种地狱红莲般的烈火是问题，放完火他还有没有命也是问题。
　　他还答应了要回蒸汽室去放那个女孩子……不过真的回不去也没关系，她的同伴总是回来收拾残局的，对于一个能爆血的家伙来说，那些伤算不得很重。
　　要想一把火把不朽者全部烧成灰，放火的空间很重要，最好是封闭空间，君焰在封闭空间里的威力最强。所以甲板上肯定是不行的，他要带着这群捕食者层层地深入船舱底部，在那里释放君焰的话效果等同于一颗炸弹，这事他没做过，也不知道能不能活下来。
　　如果君焰放不出来他还有备份方案，重要的是一个都别落下。从小他就是这样的狠人，所以长大了才是那样的杀胚。
　　他深呼吸几下，强压下身心俱疲的感觉，尽量走得稳定，就像……去上学那样。
　　***
　　“等等等等！既然师兄还是他自己，只是忘记了自己是自己，也就是说因果线其实没改变，那个言灵只是让所有人都把他忘记了？”路明非放下心来就有心情搭理小魔鬼了。
　　“因果线哪里那么好改的啊，”路鸣泽翻翻白眼，“连我们魔鬼都没办法复活死去的人，龙王之类的东西当然也做不到。”
　　“魔鬼那么了不起么？”路明非也学着他翻白眼。
　　“喂喂，哥哥你可要凭良心说话，我帮你杀的龙王还少么？”
　　“那你自己会不会是龙王中的一个？”
　　“你猜！”小魔鬼歪着脑袋，一脸的春光灿烂。
　　“就知道套不出你的话来，我们回到刚才的话题，就算那个言灵能抹掉所有人的记忆，可跟师兄有关的事情都变样了又是怎么回事？他宿舍里住着其他人，芬格尔写我们在日本那些事的小说不见了，连报纸都写着他十五岁那年车祸死了，这些可不是修改记忆就能做到的。”路明非说，“还有还有，那个阿卜杜拉·阿巴斯又是怎么回事？”
　　“想要在世界上抹掉一个人的痕迹，光修改记忆还是不够的，还得有些辅助的手段。看过《楚门的世界》么？”
　　路明非点点头。
　　“《楚门的世界》是人造的，他一辈子都活在一个巨大的摄影棚里，他身边的每个人都是演员，他的生活就是个巨型真人秀。同样的道理，当我们要抹掉一个人的存在，也需要一些人陪着演出，还有一些人去做幕后工作。现在你想找回消失的楚子航，你就得找出这个真人秀的破绽。但因为有言灵的帮助，有限的几个破绽埋得很深很深。不过还是被你找到了几个，比如苏小妍，”小魔鬼幽幽地叹了口气，“说真的那个女人还记得你师兄我是很惊讶的，她的人设不是胸大无脑么？她儿子在的时候她也没怎么上过心，怎么儿子没了反倒比所有人都上心了？”
　　路明非愣了一下，这才端起小魔鬼给他倒的香槟一口喝干，“你懂个屁！”他靠在舱壁上，语速放缓，“人在这个世界上最难抹掉的痕迹，就在另一个人心里。”
　　他难得说出这个有深度的话，不由得觉得自己也是个哲人。
　　以前楚子航说人脑是世界上最不靠谱的硬盘，总是丢三落四，时间过得久了，曾经觉得刻骨铭心的事也会变得淡然如水，可对另一些人来说，就算自己行将就木，都想把另一个人的名字刻在自己的墓碑上。
　　如果他死了那他的墓碑上还能刻谁的名字呢？他又开始浮想联翩，恺撒肯定是不行了，诺诺想必也不愿意，芬格尔又当了狗叛徒，大概真的只能刻楚子航了，“这里埋葬着楚子航的好朋友路明非，他的一生毫无意义，一同埋葬的还有他最心爱的游戏机……”
　　这个调调还不错，要风趣幽默一点。
　　难得小魔鬼也没有笑话他装深沉，又为他斟了一杯酒，两个人就这么沉默着饮酒，在这狭窄的舱室里，居然有些惬意和云淡风轻的感觉。
　　“你还没跟我说那个阿卜杜拉·阿巴斯是怎么回事呢。”路明非忽然想起，“那家伙莫非是个幕后黑手？”
　　“这个问题不免费，1/4条命，感谢哥哥的惠顾！今天就是我们大功告成的日子！”
　　“大功告成个屁！有多远你给我滚多远！”
　　“糟了！”诺诺忽然惊呼。
　　路明非吃了一惊，立刻回头，诺诺正在自己的战术背包中翻检。
　　诺诺抬起头，呆呆地看着路明非，“他拿走了……那个面具！”
　　奥丁的面具，诺诺一直放在随身的包里，用锡纸层层包好。这个古老的面具似乎蕴藏着巨大的力量，却又是某种命运的诅咒，戴上它，楚子航就会化身为奥丁。同时，它应该还是解开某些谜题的关键钥匙。
　　他们一路逃亡，几次差点被抓住，诺诺想过不如把面具丢给楚子航，让他戴上，看看能不能有个奥丁从天而降带他们杀出重围。
　　但这种想法只是一瞬而逝，其实诺诺根本不敢让楚子航接触这个面具。现在这个面具不见了，用脚趾头想也知道是谁拿走的。
　　诺诺和路明非对视一眼，不约而同地扑到门边，玩了命地推那扇门。
　　那蠢货只有十五岁智力，他大概不会考虑戴上那个面具的后果——那会召唤出远比不朽者更恐怖的神魔！
　　***
　　蒸汽室里，苏茜静静地躺着，回想那场有点搞笑的生死战。她怀着少有的决心，把自己的全部潜力激发出来，结果前一刻她还女王般指挥着金属的狂风暴雨，下一刻就被人抱着了，好在切断了通讯，否则这个人就丢大了。
　　爆血的作用在渐渐地消退，四肢上的痛感越发地清晰了，一阵阵的，有时候痛得快要昏过去，有时候却很麻木，不过就像那个名叫楚子航的对手所说——苏茜记得诺诺是这么喊他的——这些伤并不致命，以她的血统十天半个月就会痊愈了。
　　那还真是个奇怪的年轻人，一方面狠辣，一方面龟毛，为了不让她逃走，还花时间给她做了个牢笼。从理性的角度来说，楚子航应该更干脆地给她几处致命伤，能不能活下去是苏茜自己的运气，反正苏茜也没对他有所保留。
　　在仓库里的时候也一样，放起火来连眼睛都不带眨的，却又早已给你准备好了逃离的钥匙。
　　真让人困惑啊……莫名其妙地有种熟悉的感觉，却分明只见过两面。
　　那家伙在这条船里独自行动，是跟路明非还有诺诺失散了么？沿着通风管道爬来爬去，孩子才会那么做……他身上就是有些地方像孩子，另一些地方像大人。
　　苏茜正漫无边际地想着，忽然听到机械运转的微声，在蒸汽室里有机械运转并不奇怪，可这个细微的声音却让苏茜格外地警觉。她莫名其妙地有种不祥的预感，困难地转头去寻找那个声音的来源。
　　头顶的正上方，一个红色的光点以大约每秒钟一次的频率稳定地闪烁着。
　　那毫无疑问是一个摄像头，这艘船做着非法的买卖，所以花费了不少的经费安装摄像头，以便阿列耶夫船长在船长室就可以掌控全船的情况。苏茜登上这艘船后的第一件事就是接管整个监控系统，再通过卫星频道把图像实时地传给兰斯洛特，所以兰斯洛特才会那么镇定地跟乌鸦说话，而不是急于赶来。因为一切都还在掌握之中。然而在暴血之前苏茜切断了和兰斯洛特之间的通讯，不只是语音，还有画面信号。兰斯洛特并不知道她和楚子航之间的战斗过程，但兰斯洛特必定心如火烧，那么这种情况下他会反过来黑进这条船的系统，重新获得监控系统的权力。
　　蒸汽室里的摄像头已经被君焰爆发时的气流全部摧毁了，但更上一层的船舱里，摄像头还有能工作的，这个时候，应该是兰斯洛特正通过那个摄像头观察着苏茜。
　　看到她现在的样子，兰斯洛特会做什么事，苏茜比任何人都清楚。
　　***
　　“给所有不朽者注射血清。”兰斯洛特死死地盯着监视器，他说这句话的时候，声音很轻，透着一股森严的杀气，好像这是什么杀人的咒语。
　　“那些血清注入之后，连我们也无法收拾局面。”冈萨雷斯小心翼翼地提醒，还望着周围的专员们，希望有人能跟他一起劝劝兰斯洛特。
　　作为这个行动的负责人，兰斯洛特确实有权这么做，但很可能兰斯洛特的这个决定是出于愤怒，这个一直镇定自若的男人已经守不住自己心理的防线了。
　　而这个操作一旦被执行，那条船……会变成地狱吧？
　　“能把苏茜伤到这种地步，那条船上可能有两个龙王级的目标，这种情况下，我们必须做最坏的打算！”兰斯洛特拍了拍背在背后的箱子，谁都知道那箱子里装着什么，“至于收拾残局，是我的工作！”
　　“明白，请重复命令。”冈萨雷斯知道再怎么劝说都没用了。
　　“重复命令，给所有不朽者注射龙王血清。”
　　***
　　几秒钟后，所有不朽者都听到了脑后传来的微声，跟苏茜听到的微声差不多，像是某种微型机械在运转。可他们警觉地回过头去，却没发现任何目标，机械运转的微声依然在他们脑后。
　　他们当然看不到，因为那声音是从他们脖子上的装置中发出的。那个脖圈似的设备正把一根针插进他们的后颈，把红色的液体注入他们的体内。
　　几秒钟的沉寂之后，所有不朽者都仰起头，对着天空发出了无声的嘶吼，仿佛恶魔在地狱的火焰里被灼烧。那红色的液体，正烧毁着他们最后一部分人类的意志，却把无与伦比的力量和残暴注入他们的体内。
　　从龙王尸骸中提取龙血，再用龙血提炼出的血清，既是炼金术师们求之不得的圣药，更是蚀骨的剧毒！