路明非和诺诺正在轮流踹那扇舱门呢，忽然间就天旋地转，两个人同时摔倒，像是两个溜溜球那样在舱室里滚来滚去，有时撞在一起有时分离。
小魔鬼开心地大笑，只有他完全不受摇晃的影响，连香槟杯中的酒液都只是微微泛起涟漪。
“哥哥哥哥，快决定啊，要不要惠顾我的生意？你的朋友正在为你玩命呢！可惜他剩下能玩的命已经不多啦！”魔鬼笑着说，仿佛这是世间最有趣的游戏。
***
乌鸦低下头，呆呆地看着插入自己小腹的折刀。折刀的刀柄，握在藤原信之介手中。
而那个卫星通讯设备，却已经在藤原信之介手中了。这个圆脸的年轻人正恶狠狠地盯着他，眼神中喷薄着愤怒。
时间像是被砍掉了一段，前一刻他胜券在握，后一刻他一败涂地。前一刻藤原信之介距离他还有几十米远，后一刻两个人四目相对，距离近得可以拥抱。
乌鸦自己也是混血种，藤原信之介的血统再优秀，速度再快，也不能说他能够瞬移几十米，或者他高速移动几十米的时间里，乌鸦连按下一个键的机会都没有。
“时间……零！”乌鸦终于想起了这个言灵。
是的，世界上真的存在这种感觉上似乎是压缩了时间的言灵，昂热正是靠着这个诡异的言灵，战胜了血统上远胜于他的“影皇”上杉越。上杉越那堪称恐怖的“黑日”在“时间零”的面前，根本就发挥不出威力。
难怪藤原信之介能在同一瞬间用同一柄武器杀死负责广告放送的四个人，应该就是这柄折刀吧？跟昂热一样，拥有“时间零”的人最适合使用这种小巧的武器，因为武器的长度对于他们这种人而言是没有意义的，他们无视了时间，也就无视了空间。
“这是没打算告诉你的秘密。”藤原信之介咬着牙，拧转手中的折刀，“佐伯君，我不得不敬佩你，能逼我暴露言灵的人，这个世界上不超过五个！”
血从创口里汩汩地涌出，乌鸦剧烈地咳嗽起来，喷出的也都是血。
“那就……带着这个秘密去地狱吧！”藤原信之介猛地发力，想要绞断乌鸦的肠子。
可乌鸦不仅没有闪避，反而迎着藤原信之介的折刀扑上，狠狠地抱住了他。
“别蠢了！能被这样轻易地杀掉，我怎么能是大家长的跟班？”乌鸦发出震耳欲聋的吼声，带着藤原信之介冲向前方。
轮到藤原信之介惊恐了，他是个很好的刀手，但力量并不是他的长项，他能压缩时间，凑到对手面前轻轻一刀抹断喉咙就是了，根本不必用蛮力。所以他无法挣脱乌鸦，而即使他压缩了时间，乌鸦也依然紧紧地抱住他。
两个人就这么抱着冲出了甲板，向着黑色的海面坠落，半空中乌鸦抢回了藤原信之介手中的卫星通讯装置，狠狠地按下了拨号键！
***
这时楚子航已经不在船里了，海水从那个缺口冲入船舱又涌出去，一进一出制造出强力的漩涡，把他和不朽者们都带进了大海。
借助武器的优势爱德华抓住破口跟水流对抗了片刻，但是那个片刻也不过是区区几秒钟，然后他就跟楚子航一样被几米高的浪砸到了海面以下几米。
路明非划着救生艇回来的时候海面上的浪不过一米来高，此刻已经是四五米的狂浪了，一艘大排水量的货船下锚之后还能跟这样的浪头对抗，人在这样的浪区里就像卷入急流的枯叶。
楚子航几次想要划回船边，都在即将成功的那一刻又重新被暗流卷走，不朽者们的努力也同样失败。这种时候生物的本能起了作用，他们暂时放弃了捕杀楚子航，争先恐后地想要登上那艘被海浪越推越远的船。
楚子航开始意识到死亡的临近了，说起来也真是搞笑，他和不朽者们加起来，在战场上大概能打败全副武装的一个团吧？可是跟苍茫大海相比，他们还是那么地弱小。
他不再拼命地划动了，而是一个猛子扎向了海的深处，越深的地方海水越宁静，他想在宁静的地方死去，死前还能再想想爸爸妈妈。
他越扎越深，把所有不朽者都留在了上方，这个时候，他忽然感觉到侧面有某个巨大的、蛇形的东西横扫过来。爆血之后的超敏锐感官和超高速神经反应还在，他本能地双手护住头部，但被那东西砸中的时候还是一阵眩晕。
是船锚上的铁链！楚子航忽然意识到一线生机，这艘船虽然走锚了——船锚没能吃住海底的泥沙叫走锚，那个鹿姓男子也是某个游艇会的成员，跟楚子航显摆过这方面的知识——但锚链还在下面拖着。这艘船的锚链至少有数百米长，这个庞然大物其实拖着一根大尾巴。
锚链跟真的尾巴那样左右摇摆，它下一次摆动回来的时候，被楚子航一把抱住。
即使是他这种喜怒不形于色的人，也想要使劲地攥拳，想要说欧耶！锚链正带着他远离不朽者们，而他沿着这根最后的生命线总能爬回到船上去。
他还能见到诺诺和路明非，当然在那之前他先会去蒸汽室释放那个被困的女孩，他也还有机会去看苏小妍，当然，是远远地。
他放松下来，任凭锚链拖着自己漂浮在大海中，倒像是放着风筝的男孩。
***
兰斯洛特打开武器箱，箱中静静地躺着那支枪。
乌黑色不知名的金属打造，扭曲的外形，复杂的气动导轨，单独配置了瞄准头盔，旁边排列着各种功能的子弹。
装备部特制，维多利亚千里迢迢带来日本，原本负责操作这支枪的人应该是苏茜，但现在兰斯洛特以眼神示意维多利亚。
“你受过足够的训练，可以驾驭这支武器。”兰斯洛特低声说，“我已经对你进行了授权。”
维多利亚深呼吸，戴上瞄准头盔，端起这支沉重的枪，她的右手食指触摸到扳机的时候，头盔里传来EVA的声音，“授权验证通过，使用者维多利亚·斯诺顿，由‘守望者’兰斯洛特授权。卫星网络对你开放，击毙许可下达，请妥善使用，女伯爵殿下。”
他们虽然还在日本的领海上，但EVA已经可以通过卫星网络直联这支武器，不用经过日本的网关，也就避开了辉夜姬的干扰。
维多利亚应该兴奋的，以她现在在执行部的地位，能够顶替雷霆操作这支武器，说明兰斯洛特对她的信任。但那句“击毙许可下达”让她的心沉入了谷底，现在她可以毫无后顾之忧地杀死那个曾经的学生会主席了……
但她没有资格犹豫，她只是这个战场上的士兵，士兵必须绝对地服从指挥官，这是她一直以来所受的训练。
直升机舱门打开，伊莎贝尔把挂绳扣在她的腰间，以防她跌出去，维多利亚以蹲姿瞄准下方，EVA的网络支持已经就位，海面上直径800米的范围内，所有的目标都被标记出来，无论是急着避风的海鸥还是被浪头上跃起的鱼。
“开枪前我会做最终确认。”兰斯洛特威严地命令。
“是！”维多利亚回答。
不愧是守望者，她心里赞叹。
他们所有人都觉得兰斯洛特的心境已经乱了，但他还是给维多利亚补充了一道温暖的命令。这道命令的意思是无论最后是否开枪和对谁开枪，都是兰斯洛特的决定，跟维多利亚无关。
作为未婚夫，可能兰斯洛特已经心急如焚，但作为指挥官，他仍然镇定。
兰斯洛特和阿列耶夫约定了下锚的“锚地”，这样适合下锚的位置在海图上也有特别的标注，但他们已经抵达了锚地，海面上却没有那艘船的影子，只有星星点点的垃圾漂浮在海面上。
难道说那条船沉了？伊莎贝尔看向兰斯洛特。
不久之前，他们跟那条船之间的通讯再度中断，也无法追踪不朽者们的信号了。一旦沉船，船上的信号当然会被海水全部阻断。
“沉船的话，漂浮物应该远比现在多。维多利亚，打开红外线瞄准，直升机在锚地边缘巡航，可能是下锚的位置有偏差。”兰斯洛特思考片刻之后，给出新的命令。
维多利亚启动了头盔的红外线瞄准功能，内置屏幕上就只有一片漆黑，偶尔掠过飞鸟那红黄色相间的影子，找不到其他高温目标，鱼类是不会显示的，因为它们是冷血动物。