他们只是晚到了，片刻之前那艘船确实停泊在这个锚地上，但现在它已经被层层叠叠的浪带走了差不多一公里远，隐没在浓重的海雾中。
龙骨折断再加轮机舱脱落，这艘船失去了平衡，被海浪推着摇晃了很长一段时间，终于侧舷着水，像一只死亡的巨鲸那样平躺在海浪间，把数不清的垃圾倾倒在海面上。
船体上的破碎不计其数，连水密舱也破了好几个，船里装着上万吨海水，一边随波起伏，一边缓缓下沉。
沉船可能是世界上最浪漫的死法，因为很少有船是嗖地一下沉没了的，下沉总需要时间，从几分钟到几小时，挂念家人的可以写出几千字的遗书，相爱但还没来得及告白的尽可互诉衷肠，至于那些情浓似火的，不可告人的事都能做上好几次。
路明非想过自己会怎么死，无非是带着伤跋涉在荒原上，最后精疲力尽地死去，或者逃亡累了在广场上看鸽子的时候，天谴之剑带着烈焰降落在他面前，把他和鸽子一起化为灰烬……总是孤单一人，却没想到老天爷竟然这么眷顾他，安排他跟诺诺一起淹死。
在船舱里滚了不知多少个来回之后，他们终于躺平了，肩并肩，胸口压着瘪掉的钢板。这条船整个地扭曲了，几乎所有的船舱都变形了。
更糟糕的是海水正慢慢地往里灌，眼下他们的嘴和鼻孔还露在水面上，但可以想见不久之后他们就会痛苦地窒息，吐血，死掉。
诺诺玩命地挣扎过，现在已经平静下来了，默默地看着前方，好像她面前不是一块锈迹斑斑的钢板而是一扇天窗，窗外是灿烂的星空。
“你不能龙化了，是么？”诺诺问。
“出了点问题，好像没法龙化了。”路明非答。
“怎么会呢？你要龙化还不简单？你动动嘴皮子，跟我说这单你签了，别说龙化了，你让我帮你把你们连人带船瞬移到马尔代夫去都没问题。”旁边有人热情地推销，“还送海底顶级套房，屋顶是透明玻璃可以看鱼的那种，到时候你和师姐还是这么躺着说话，不比在这里受委屈强？”
路明非扭头向左看，眼神阴冷。
说是两个人并排躺着，其实旁边还压了个小魔鬼，只不过诺诺看不到。
“你们聊你们聊！别管我，我没事，我这不是做好服务么？”小魔鬼赶紧赔笑脸。
“所以，真的是要死在这里了吧？”诺诺轻轻地叹了口气。
“别灰心别灰心，等我喘口气再想想办法。”路明非赶紧安慰。
他反倒不像诺诺那样悲观，反正小魔鬼就压在他旁边，他总能保诺诺活下去。他只是还想等等，看看有没有什么转机。
“这样也好，不像在三峡水库那次，还有一副呼吸机能用，给谁呼吸机，这个人就欠另一个人的人情。”
路明非心里一动，这种冷冷清清的说法方式，好像是玻璃阁楼里那段对话的延续。
“所以师姐你也不欠我的人情，是你先把呼吸机给我的。”
“这件事我们已经说清楚了，我不想再说了。”
对话就此中断，路明非有点囧。
没错，那天晚上在玻璃阁楼里，他们已经把所有的话都说清楚了。再扯来扯去，不过是旧事重提。
被拒绝的人总是喜欢旧事重提，怀着“再试试”的心情嘘寒问暖，可这招用在诺诺身上没用，她的脾气又臭又硬，就像茅坑里的一块砖。
路明非沉默了一会儿，笑笑，摸出手机来，“师兄你还能工作么？放首歌听听。”
“当然能，我防水的。”芬格尔的语气颇为骄傲，“来首什么？《Unchained Melody》怎么样？《人鬼情未了》的主题歌，我这里有猫王的版本，深情！非常适合现在并排躺着的两位！”
“不，给我放我在船上听的那首。”路明非以温和但不容置疑的语气说。
“品位太差了吧？给你放经典曲目你不听，听什么流行歌曲。”芬格尔不屑地哼哼，“兄弟我跟你说，要当vintage的男人，女孩子最不能拒绝的就是vintage的男人！”
说归说，但他还是老老实实地把那首歌调了出来。虽然是台芬格尔性格的手机，毕竟还是服从使用者的意愿优先。
路明非把握着手机的手举高，让声音好一点。慢悠悠的歌，带着几分伤感，像是个会背着吉他满世界溜达的男孩唱的。
“……像我这样懦弱的人，
凡事都要留几分，
怎么曾经也会为了谁，
想过奋不顾身……”
海水一直往上涨，两个人现在得把脑袋往前伸，口鼻才不至于没入水中了，可他们居然就这么咬着牙把歌听完了。
“像我这样的人，能有机会为别人奋不顾身，已经很好啦。”路明非做了总结性发言，“所以师姐，你真的不欠我什么，我一个人走，其实是有其他原因的。”
话音未落，他听到了脚步声。那毫无疑问是个人在船的侧舷上走动，脚步声听着有点熟悉。
那人走得再近一点，他的呼喊声也清晰起来。
“哥哥！姐姐！”那个人的声音非常急切。
诺诺和路明非对视一眼，眼中都流露出狂喜。他们一边高喊，一边使劲地捶起旁边的舱壁来，真是不可思议，楚子航居然活着回来找他们了。
“没劲！”小魔鬼不屑地哼哼，“再憋他们俩一会儿，快要死了，真心话就都憋出来了。要你这个小鬼来捣乱！”
***
楚子航也喜不自禁。他沿着锚链重新爬回船上，才意识到船已经倾倒了，大半条船已经淹在水里了，这种情况下不必想也知道船舱严重进水。
从外面看，他不知道那个船舱在什么方位，只能在侧舷上焦急地跑来跑去，四处喊。
爆血已经把他给耗空了，不过所剩不多的力量还够他撕开舱壁，三个人远远地对视，都笑了。
楚子航继续撕扯，这种吨位的大船，船舷的钢板很厚，即使有血统的支持，手撕钢板这种事还是颇为勉强，也看得诺诺和路明非心惊胆战。
弄出一个足够一个人通过的缺口之后，楚子航不知从哪里弄来了一根细长的铁链，吊着铁链下到船舱里，再把压住路明非和诺诺的钢板也撕开。
路明非和诺诺对视一眼，眼中暗藏的话都是……这孩子没问题吧？
但这个时候似乎不适合问这些多余的问题，于是改为三个人对望，大家都点点头，眼神庆幸，原本要团灭的，最后不但反杀还全员幸存，过程固然艰辛，狗屎运也起了很大作用。
路明非扭头看向一旁，小魔鬼仍然被压在钢板下。楚子航看不到这个孩子，自然也就不会想要救他。这时候的小魔鬼看起来有点孤单，正挥着手跟他们告别，这艘船就要沉了，带着他一起沉入茫茫大海。
尽管知道这家伙并不会真的死掉，路明非却没来由地有点鼻酸。
说起来路鸣泽也算是个有信用的魔鬼，当年路明非孤单地走进北京街头，天空中下着微雨，路鸣泽就跟一条被遛的小狗那样屁颠屁颠跟着，淋得湿湿的。路明非问他为什么不打伞，对于魔鬼而言变出一把伞来还不容易？
路鸣泽说，“你是我哥哥嘛，这个世界上只有我和你一条心哦，你淋雨，我就不打伞。”
听起来那么谄媚的一句话，结果他真的做到了，即使路明非被压在钢板下面，他也一样陪着。
可此时此刻海水眼看就要没过路鸣泽的口鼻，路明非却没法拉这个小兄弟一把。
“别难过啊哥哥，我没事的，”路鸣泽微笑着说，“不过如果我真的有一天死了，记得在你的墓碑上也刻我的名字。”
船身摇晃了几下，估计又是某几处钢梁断掉了，这艘船正在加速下沉。水面陡然上涨了几分，路鸣泽完全地没入了水中。
“我先上去，把你们拉上去。”楚子航说，“姐姐受伤了，爬不动。”
路明非心说就你这脾气长大了一定是个暖男……好吧，其实你已经长大了而且是个杀胚，只是你自己还不知道而已。
诺诺确实受伤了，最初的伤口虽然被路明非以“不要死”的言灵治愈了，可翻船的时候她的肋骨又断了几根。
路明非不敢继续对她做治疗。用惯了这个言灵路明非已经大概知道了原理，无非是强行挤压目标的生命力，诺诺在如今的他和楚子航面前，只能算个普通人类，连续两次强行治疗，没准伤治好了人死了。
楚子航猴子一样爬了上去，路明非用诺诺自己的风衣把诺诺固定在铁链上，自己吊在铁链的末端，比个手势，楚子航就嘿哟嘿哟地拉了起来。
路明非最后一次看向脚下的积水，路鸣泽正跟他挥手。隔着海水，他仍然睁着那双圆圆的好看的眼睛，静静地看着路明非，嘴角带着浅浅的笑意。