楚子航呆呆地抱住这个女孩。
那根钢索还紧紧地绞着他的脖子，可忽然间他似乎感觉不到了……他很害怕，害怕极了。
怎么会这样？他分明把这个女孩锁死在蒸汽室里了，她怎么逃出来的？她就不能再等等么？等他救完哥哥姐姐他就去救她了。
完蛋了完蛋了，因为他，姐姐的好朋友中枪了，他该怎么跟姐姐解释？
可他知道自己害怕的不是如何面对诺诺，他害怕的是离别，跟怀里这个女孩的离别。
她在渐渐地变冷，她变冷楚子航也觉得冷，紧张中不由自主地抱紧了她。
苏茜缓缓地睁开眼睛，眼前是楚子航那张茫然无助的脸。
这个男孩显得很害怕，有母性的女孩会很难拒绝他此刻的眼神。他想要紧紧地抱着苏茜，但他还被那根钢索控制着，只能僵硬地站着，反倒要苏茜使劲地把手抬高，才能摸到他的面颊。
“你……到底是谁啊？”她轻声问。
真是个可笑的问题，分明是她不顾一切地扑上去，为这个男孩挡了致命的一枪，可她连这人是谁都不知道。
她忍受着近乎晕厥的痛苦，一把把拔出身上的黑刀，一根根拧弯那些钢管，拼着最后的力气跑到这里来，也是因为害怕。她怕兰斯洛特误解了，更怕这个男孩死了。
她已经被这种情绪折磨了很久了，从她第一眼见到这个人的时候开始。她无法自控地反复想到他，从梦中惊醒，那个梦境可能只是她撑着一条船去跟这个男孩见面，河上都是雾气，雾中一道长桥，男孩站在桥上。
醒来后她会狠狠地嘲笑自己，这到底是怎么了？自己这是花痴了么？或者说得好听点，一见钟情。
可她真是个会一见钟情的人，她是那种一生中只有很少的几个朋友，每个朋友却想交很多年的人。
她喜欢兰斯洛特也不是一见钟情，虽然兰斯洛特有那么多的优点。
她曾经很诚实地跟诺诺说她只会喜欢熟人，那种陪了她很多年，跟她有很多共同回忆的人，才能让她放下警戒心去喜欢对方。
除了兰斯洛特，生命里还有谁陪了她那么多年呢？
其实是有的，只不过那个男孩……就像一个影子，他穿梭在苏茜的人生里，苏茜却从来抓不到他，甚至不知道他的名字。
初次见面是从芝加哥前往卡塞尔学院的列车上，普通车厢里，人声喧闹，苏茜很紧张。从小到大她都觉得自己是个普通的女孩，直到卡塞尔学院的招生老师来到她面前，给她讲了很长很长的故事，关于龙和龙的后裔。
那时候她还没有获得自己的评级，跟世界各地赶来的男孩女孩一起坐普通车厢，大概是不少新生来自有传承的混血种家族，他们从小就知道自己是什么东西，最终会上什么样的大学，所以他们显得毫无负担，跟前往普通大学报到的新生们没什么区别。
英语、法语、德语、西班牙语，金色、褐色、红色的头发，蓝色的、绿色的、甚至紫色的眼睛，全新的世界就像一个万花筒在她身边旋转，而她是个黑头发黑眼睛、梳马尾辫、戴着近视镜的中国女孩，那么地格格不入。
她抓着自己的裙角，像是要拧出水来。
这时一个同样黑头发黑眼睛的男孩在她对面坐下，他坐下之后就忙着填写入学的各种表格。虽然猜测对方是不是也从中国来的，但苏茜的性格是绝对不会打搅别人的，所以两个人之间一直沉默到男孩抬起头来，“你的入学登记表填了么？你要不要抄我的？”
“哦哦。”苏茜赶紧点头，那繁琐的表格确实让她很头疼，刚来美国的时候她的英语并不怎么好。
对照那份字体工整的表格，她很快也完成了自己的登记表，小心翼翼地把男孩的表格递还，“谢谢。”
“你看起来很紧张。”男孩看着她的眼睛。
“我们坐在一列全都是怪物的火车上啊。”苏茜不敢跟他对视，强撑着开了一个玩笑。
“那不好么？我们也是怪物，怪物遇到了怪物，就是一家人。”男孩也以一个很淡的笑话回应。
也可能他并没有想要说笑话，他说这话的语气纯属陈述事实，说完之后他就把目光移开了，默默地注视着窗外流动的针叶林。
苏茜也跟他一起望着车窗外，那年的八月底，盛夏还没有结束，伊利诺伊州的森林呈现出无数种绿，从车窗中看出去，像是一幅流动着的抽象派画作，来自中国的男孩和女孩坐在这幅画的两头，像是在博物馆中偶遇，被同一幅画吸引的陌生人。
然而这个美好的相遇却戛然而止，到站下车的时候，苏茜又茫然起来，学院为不同的学生安排了不同的出口，混血种世家的后代走这边，已经通过3E考试的走那边，还有教授在不同的出口跟认识的学生打招呼，更有些人已经有管家在月台上等候。
她就像一个1900年乘坐火车抵达巴黎的外省女孩，在大都会的洪流中一下子迷失掉了。
“别怕，我也不知道走哪边。”男孩说，“你就在这里不要走开，我去找人问问，问到了就回来接你。”
他就这样走掉了，再也没有回来，苏茜甚至忘记了问他的名字。苏茜就在月台上死等，站着等，坐在行李箱上等，直到太阳落山。
望着渐渐黑下来的天空她难过得想要哭出来，她不知道男孩是怎么了，到底是忘了她，还是遇到了什么意外。
最后是兰斯洛特和他的管家捡到了苏茜，这个法国来的新生显然家境阔绰，却又非常地善良，看到月台上孤零零的苏茜主动上来问候，用自己的车带她去了山顶校园。
大学的四年里，苏茜还是不时会遇到那个男孩，有时候是在某一门选修课上，窗边的人偶尔回头，是那个男孩，可当苏茜下次课再找的时候，那个男孩又不见了；有时候是在划艇比赛中，划艇一闪而过的瞬间，诺诺大声地喊着加油，苏茜却看到那男孩从划艇上回头来看了她一眼；有时候干脆就是在草坪上，苏茜吃着自己做的午餐，男孩也拿着一个午餐盒子在她对面坐下。他们从未讨论过那天男孩为什么丢下苏茜走掉了，每次见面都像很熟悉的朋友那样，有时候对对眼神，有时候能说几句话，该上课了或者赶什么别的时间就告个别，好像明天就会再见，也不必舍不得。
可往往就是他一走就不知何时再见，关于他的记忆总是很碎，像是一部电影被剪碎了又拼接在一起。有时候苏茜自己都怀疑自己是不是得了失心疯，那个男孩莫非根本就是她自己幻想出来的，哪有两个那么相熟的人却不知道彼此的名字，努力回忆地话每次跟那个男孩见面都像是在一部老电影里面，连那个男孩的脸都因为胶片的老化而模糊。
可他的存在却又那么地真实，是他潜移默化地改变着苏茜，因为他的建议苏茜改变了发型；性格也比初入学时强韧了很多，虽然她原本就是个固执的女孩；连爆血都跟他有关系。
某天苏茜在图书馆翻阅古籍的时候，忽然意识到坐在自己对面的就是这个男孩，男孩一直没有抬头，在纸上写写画画，苏茜也就没想要跟他打招呼。
写画完成之后男孩忽然把那叠纸推向她，“很重要的资料，自己看，不要告诉别人。”说完他就起身走了。
那是一本年代久远的笔记的影印件，男孩在神秘的炼金术词汇边做了注解，就这样，他把爆血的秘密告诉了苏茜，就像那部叫《天书奇谭》的动画片里，猿公把天书交给了蛋生。
兰斯洛特对苏茜非常好，她也从未后悔过接受兰斯洛特的求婚戒指，只不过她心里总是存着一个小小的念头，如果能再见那个男孩的话，她会说声谢谢你。
谢谢我们曾经相遇过，虽然也许不够让我们喜欢上彼此，但我真的有在人群中等过你回来。
不久前的一天晚上她做了一个噩梦，梦见男孩来跟自己道别，没有什么特别的原因，就是要毕业了同学们之间互相道别，道别的时候苏茜是笑着的男孩也是笑着的。
可醒来之后苏茜满脸都是眼泪，害怕得坐立不安。一直以来她都隐约地害怕着一件事，害怕那个影子一样的男孩根本就不存在，亦或是害怕再也见不到他。
可最后的最后，他们还是重逢了……不是相逢，而是重逢……就像是那天夕阳西下的时候，孤零零等在月台上的苏茜就要哭了，而他终于气喘吁吁地跑了回来，拉起她的手就走。
楚子航……你的名字是楚子航么？
楚子航，重逢真好。
她的手坠落下来，永远地离开了男孩的脸。
***
飞机上有人在吼叫在哭泣，有人不顾一切地要往下跳，有人拼着命拦住他……不朽者们向着同一个方向转头，看着那架盘旋的直升机，像是古老的部族迎接朝阳……火箭弹拉着长长的火焰弹道，落在海面上就是一道冲天的火柱……楚子航却只听见海潮拍打着船舷，声音那么孤单。