“姐姐，姐姐……”他喊那个女孩，如果他知道她的名字，就可以喊名字，可惜他不知道。
女孩静静地躺在他脚下，海浪涌上来的时候会浸没她的半边身体。如果不是血染红了海水，她看起来更像是睡着了，那么地宁静安详。
楚子航没法俯身下来确认她还有没有心跳，因为那根钢索还死死地扣着他的喉咙。所以他还能存着一丝丝的侥幸说，也许这个女孩还没死，她那强大的血统还能帮她留住一线生机，等到飞机降下来救她。
可是一个更大的浪来，就卷着苏茜走了，就像从沙滩上卷走一枚死去的贝壳。
“姐姐，姐姐……”他冲着远去的苏茜喊，声音很微弱，因为他的喉骨快要碎掉了。
可是海浪带着她越来越远，她的脸被洗得如同大理石那样苍白，又让人想到莲花。她随波逐流，不挣扎，更不醒来。
原来那女孩真的是死了，想明白的那一刻，眼泪无声地流了出来。真奇怪，分明心里也没觉得多难过，可是眼泪就是不停地往下流。
“你到底是谁啊？”他哭着问了和苏茜一样的问题。
应该是某个曾经认识过的人吧？在被自己遗忘的那段人生里。可直到最后的最后，自己也没想起她的名字。
自己又做错事情了。如果不是自己的话，这个女孩子就不会死。他本该去蒸汽室里救她，帮她包扎伤口，跟她认真地道歉，可他急着去找哥哥姐姐了，而她不知为何又跑了出来。
他一直都是个很努力的人，因为他其实也别怕犯错，犯了错就会给人添麻烦，他不想给人添麻烦。久而久之他就觉得什么事自己都该做好，做不到的，都是他的错。
可他每次犯错就是特别大的错，比如在高速公路上因为害怕所以开着车跑了，再比如把这个女孩钉在蒸汽室的地上。当然前面错的那次他失去的是父亲，这次失去的是个不知道名字的女孩，按理说错误的程度是不同的。
可是真的后悔，就像唐朝时候罗绍威引狼入室，引了朱温的军队进自己的封地，从而不得不成为朱温的附庸，后来他狠狠地说：“合六州四十三县铁，不能为此错也。”
那么地恨，那么地怒，可是铸铁成山，都不能挽回。
本已干涸的力量好像又涌动起来，就像眼前黑色的大海。他觉得那根钢索有点碍事，于是抓住了钢索。顷刻之间他手抓的地方就熔断了，钢索如同被松开的吉他弦那样弹射。两名拉扯钢索的不朽者仿佛被迎面重击，倒翻出去，一个落进海里，一个把侧舷砸了一个大坑。
不朽者们集体吼叫起来，就像狼群在预感到危机时的反应，既是给自己壮胆，也是提醒同伴。距离楚子航最近的爱德华尖叫着倒翻，后退，他最能感觉到楚子航身上那灼热的热浪。
各种龙文的声音共鸣起来，不朽者们都在预备着释放言灵，这种集体释放言灵的壮观场面原本只应该出现在面对龙王的时候。
“兰斯洛特！兰斯洛特！“伊莎贝尔抓住兰斯洛特的衣领，大吼，“你可以去死，但我要你的权限！我们都可以去死，但该我们做的事情要做完！”
兰斯洛特呆呆地看着伊莎贝尔，这个平日里明艳照人的女孩此刻是如此地威武刚强，简直就活生生的女武神。这让他想到了苏茜，于是他终于部分恢复了理智。
是的，下方的男孩是个龙王级的怪物，不能放走他，放走他会有更多的人死。
他面如死灰地瘫坐在地，摘下自己的耳机丢给伊莎贝尔。
伊莎贝尔立刻套上耳机，“维多利亚！”
维多利亚已经做好了准备，她拾起那支狙击枪，靠在舱门边恢复了射击姿势，把第二颗火元素子弹填入弹仓。
楚子航静静地站在侧舷上，低着头，像个做错了事悔过的孩子，但从不朽者的反应来看，这个男孩重新成为极端危险的目标，就像东京街头的路明非，正在苏醒。
风向不知不觉间变了，或者说风向一直在不停地变化，海面上刮起了旋风。直升机震颤着，机舱内各种警报声响成一片。
“警报！警报！监测到东京湾上空出现元素乱流，附近人员立刻展开避险！重复，重复，东京湾上空出现元素乱流，附近人员立刻展开避险！“EVA的声音回荡在机舱内。
其实用不着她提示，透过机舱前窗看出去，低空中的云层正呈旋涡状，向着海面下探，倒像是一个个恶魔的尖角从云里探了下来。尖角中还不时闪出电光，传出隆隆的雷声。这是风的旋涡把带着几万伏高压静电的雨云给吸了下来。
毫无疑问是元素乱流，不朽者们苏醒时的元素乱流跟眼下的元素乱流相比，前者是蝴蝶扇动翅膀掀起的微风，后者是巨鲸跃出水面引发的狂澜。
中国古语说，龙动静都有风雨随身，元素乱流强到可以改变区域性气候，这通常都是龙王苏醒的前兆！
所以伊莎贝尔才要紧急剥夺兰斯洛特的指挥权，现在每一秒钟都是珍贵的，面对这样的目标，绝不能给他时间，让他完全苏醒。
“维多利亚，你只有一次机会！”伊莎贝尔提示，“所有人，饱和火力攻击！”
直升机上所有的轻重武器齐射，单兵导弹和火箭弹带着白色的烟迹或者火红色的轨道射向楚子航，爆炸的火焰和烟尘顷刻间就笼罩了楚子航，不朽者们也无法在爆炸的冲击波中固守原地，嘶吼着步步后退。
但伊莎贝尔对于饱和火力攻击这件事并不抱任何期待，之前在路明非身上的失败记忆犹新，如今想起来当年进入卡塞尔学院的第一堂课，教授讲的第一句话是何等的正确，“龙类，永远无法被人类预测。”
能杀伤龙王的只有另一位龙王，就像兰斯洛特背后的七宗罪，恰恰是一位龙王铸造了这套屠龙武器，同理，能击杀楚子航的只有维多利亚放进弹仓的那颗子弹，它的弹头里，藏着一位龙王的骨和血。
而这颗子弹，正在它长长的弹道上飞行着。
维多利亚是第一个开枪的，那颗子弹呼啸着跟楚子航擦肩而过，射向一望无际的大海。她不是射偏了，而是瞄准了楚子航的后背。这支枪射出的子弹都带尾翼，可以直射也可以走弧线，早在发射之前维多利亚已经计算好了轨道。
在瞄准头盔的屏幕上，她能清楚地看到那颗子弹在茫茫大海上划出的轨迹，甚至穿越了浪花上跃起的泡沫，就像一只离世飘零的孤雁，反而猛地一转身，就变成了死神射出的箭，笔直地去向楚子航的后心。
龙王的鳞甲对它没有任何防御力，命中苏茜的时候，它是在苏茜的身体里炸开，毁掉了苏茜的心脏，命中龙王的时候，也会是同样的结果！
子弹没入烟尘和火焰中，维多利亚低声说，“命中目标。”
饱和火力的攻击还在继续，伊莎贝尔如释重负地闭上了眼睛。她刚刚下令杀死了一个什么？一个男孩，还是一位龙王？她的手上沾了血，这个说起来正义其实血腥的战场上，走得深的人总会沾到血。
她回望了一眼兰斯洛特，这个男人像是已经被抽走了灵魂，可他曾经是那么坚强的一个人，要把一切都扛在自己肩上。
天海之间忽然响起了马蹄声，伊莎贝尔惊讶地望出去，这茫茫的大海上，哪里来的马？
可那马蹄声真的是太清晰了，缓慢、沉重，每走一步都在震动海洋和天空，让人以为那匹马是顶天立地的。所有人包括不朽者们都战栗着望向不同的方向，某个东西就要来了，或者，他已经来了。
爆炸的烟尘被忽如其来的狂风吹散，楚子航已经消失了，原地站着一位戴着面具的骑士，他的马居然有八条强健的马腿。
“奥丁！”伊莎贝尔轻声说。
谁都能认出那是奥丁，北欧神话中的众神之主，深蓝色的大氅、肩上的乌鸦徽记、八足骏马斯莱普尼斯，这个忽然出现的骑士具备奥丁的一切关键元素。
但他看起来不像是个威严的战士，却更像是位死神，他带着浓烈的衰朽气息，从铠甲之下散落出来的绷带，就像是破碎的裹尸布。
那是一位古老的王，是不是龙王伊莎贝尔不敢确定，但具备着不亚于龙王的威严，那匹八足的骏马是他的王座。他端坐在自己的王座之上，静静地仰望天空。
那颗带着龙王骨血的弹头就在他背后，高速地旋转着，却无法更进一步。奥丁背后涌现出金色光焰，火焰组成了透明的墙壁，挡住了子弹，它无法接触奥丁，所以“无视防御”这个重要的属性根本没有发挥作用。
死神的箭虽然尖利，无奈目标是死神本人。