古董跑车奔驰在高速路上，路明非游鱼般超车。他们确实赶时间，鹤组的人说，在EVA强大的网络攻势下，辉夜姬已经支撑不了太久了，几个小时内就会被攻破。
辉夜姬被攻破的瞬间，EVA的电子触手就会以光速渗透到日本境内的各大网络中去，无论是电子邮件、银行账户、交通系统，甚至于海关，都在EVA的监控之下。她甚至能把街头巷尾随处可见的摄像头都变成自己的眼睛，东京这座钢筋混凝土构筑的森林，对她而言会是透明的。
所以他们必须在辉夜姬被攻克之前出境，昨夜的事件之后，所有码头都被海警严密监控，空港是更稳妥的选择。买两张随便去哪里的国际机票，在EVA攻入日本之前起飞，辉夜姬会立刻删除掉他们的出境记录，他们会重新隐形。
以后怎么办路明非还没想好，或者说他根本就懒得想，逢山开路遇水搭桥而已，他在手机地图上把一杆小旗插在了北西伯利亚靠海的地方，天上下刀子他都会去到那里。
路明非猛地踩下刹车，跑车骤然减速，前方竟然交通堵塞了，满眼都是红色的尾灯，满耳都是车喇叭声。
这种事情很不寻常，日本人把当街鸣笛看作特别不礼貌的行为，而且东京固然是个交通很拥堵的地方，但高速公路上堵得不能动弹还是很罕见的事。
他们距离机场只剩下两公里不到，居然在这里被堵上了。
路明非拍拍楚子航的肩膀，“去前面看看，怎么堵上的。”
楚子航快去快回，“前面下高速公路的路口，所有的灯都是红灯，所有车都被堵住了。”
难怪连日本人也会气愤地鸣笛，他们以为这是交通信号系统出故障了，早高峰的时间竟然出现这样的故障，真是太不应该了。
但路明非知道这是怎么回事，怪不到交通警察，他们应该正在监控室里抓狂地想办法，但无论如何就是找不出故障。东京都范围内，每一个路口的交通灯都会显示红色，整座城市的交通瘫痪，因为EVA已经成功地侵入了交通信号系统。相比其他网络，交通信号系统是最容易侵入的，这一点他在卡塞尔学院的课堂上学到过。辉夜姬的防火墙正在崩溃，而EVA很清楚他们此刻的动向，她还没能监控空港和码头，那么就先让通往空港和码头的交通线陷入瘫痪。
新的狩猎组毫无疑问已经在赶来的路上了。他们所剩的时间不多，再不离开日本的话，他们就会被困在这个透明的森林里。
难道说跑步前往机场？几公里的路，对他和楚子航来说跑步倒不是什么问题，但即使跑到机场，买最早离开的航班，也还是需要安检和候机的时间，辉夜姬的防火墙已经开始崩溃了，时间还够不够他们登机？
或者更好的办法是现在弃车逃离，小心翼翼地在东京再藏上一段时间，然后前往人迹稀少的北海道，想办法找一艘不容易查到的渔船出境？
各种办法在路明非脑海里都是一闪而过，就在他烦躁的时候，电话响了。
是这部车上的车载电话，如今很少有车安装车载电话了，但在这部古董跑车被生产出来的年代，手机还很稀罕，最潮最富有的车主才能拥有一部车载电话。
路明非和楚子航对视一眼，路明非接起电话，却没说话。
鬼知道是谁打来的，没准是EVA也说不定，告诉你你已经被定位了，给你十秒钟下车投降，否则天谴之剑就丢下来了。
“别紧张，是我。”来电的人声音嘶哑，听起来非常疲惫。
路明非愣了一下，开心得蹦了起来，脑袋撞到了挡风玻璃。
电话里是乌鸦的声音。
鹤组说是接到了乌鸦的信号才赶来的，那么就不是乌鸦出卖了他们，路明非心里松了好大的一口气。可他又有点担心乌鸦，因为鹤组的另一支分队前往乌鸦发出信号的位置，但在那里只发现了一艘空船，船上两个头部中弹的人。
根据现在的痕迹推断，乌鸦是跳海了，那么大的风浪，跳海的人有多少生还的可能？
路明非刚想问乌鸦怎么逃回来的，就被乌鸦打断了。
“藤原信之介，”乌鸦说，“那家伙是加图索家的人，我没看出来，加图索家想对陈小姐不利。务必小心藤原信之介，见到他就直接杀了，说话的时间都不要给他，他的言灵是‘时间零’。”
路明非沉默了一会儿。他一直觉得诺诺是安全的，因为有恺撒保着，但恺撒和加图索家的立场并不完全一致，那个古老又古板的家族，应该是对诺诺勃然大怒了。
奇怪的是连诺诺的父亲似乎也在协助加图索家，那段劝诺诺回家的视频确实是她父亲录制的。婆家要把跑路的准儿媳妇沉塘，这还能够理解，娘家的人也帮着往她身上捆石头，这就丧心病狂了。
“你还在听吧？”乌鸦问。
“在听，我们被困在去机场的高速公路上了，辉夜姬的防火墙是不是快要崩溃了？”路明非说。
“我知道，我那台车上有GPS定位，我能看到你们的位置。辉夜姬在做最后的抵抗，但是半小时内，日本全境就会落入EVA的控制中。”乌鸦低低地咳嗽两声，“你的前方不远处就有一条下高速的岔路，下了高速一直开，你会看见一个私人停机坪，我在那里给你安排了一架小型飞机。”
路明非眼睛一亮，“谢谢！”
没必要多说什么，是一起喝过酒吹过牛的朋友，还一起出生入死过，多说都是见外了。
前方果然有一条岔路，路明非发疯似地鸣笛，用不太地道的日语大喊我这车上有病人。前面的司机虽然惊诧，但还是想办法给他腾出了能让一辆车通过的空间，路明非驶出不多远，一头扎下了高速公路。
下了高速果然是一条两车道的内部公路，地图上根本没有显示这条路。古董跑车咆哮着飙到极速，不久就看到了乌鸦所说的私人停机坪，被铁丝网围着。
路明非心里狂喜，果然是靠得住的乌鸦！人生在世有个靠谱的兄弟，怎么可能不开心。
“喂喂，你还在听么？”电话里又传出乌鸦的声音。
路明非这才意识到电话还没挂断，实在是听说乌鸦安排好了飞机，太高兴了，电话听筒一撂就开起车来。
“在听在听！我看到停机坪了！”路明非说。
“蓝白色的机身，尾翼上漆着一只鸟。机长看到你就会起飞，随便你要去哪里。飞机太小了飞不太远，到地方再想办法换交通工具吧，时间太紧了，只能凑合着安排。”乌鸦顿了顿，“路君，那句话，说得很有道理。”
“哪句话？”路明非一愣。
“已经过去的事，已经不在的人，总是回头看也没用，把将来做好就行了。”乌鸦轻声说，“没当好一个人的骑士，就当好另一个人的，别让她对你失望。”
电话就此挂断，路明非呆呆地看着听筒。
真没想到这是乌鸦的临别赠言，是啊，犯过的错误不能再犯第二次，喜欢谁就该保护谁，谁欺负她你就咬谁。
可他还是把诺诺留下了，因为真能保护她的并不是自己。怪物就该孤独，就该独自上路，谁也别连累。这一路上她已经很辛苦了，恺撒来了她就能睡个好觉了。
不过就算电话还通着他也不想跟乌鸦说这个，乌鸦一定会臭骂他是个没担当的男人。可诺诺对他太重要了，他怕自己担当不起。
他挂上了话筒，前方道路尽头，闸门缓缓地打开。
夕阳下的停机坪上，一架蓝白色的飞机，尾翼上是一只叫不出名字的鸟，可能是凤凰，也可能是个乌鸦。
***
源氏重工，那间位于高层可以俯瞰整个涩谷区的办公室里，乌鸦握着手机，瘫坐在落地窗前。他慢慢地抽着一支柔和七星，很慢很慢。
“佐伯局长，就在刚才，我的防火墙已经被攻破。但在我被攻破之前，路君的飞机已经起飞，他们的出入境记录，我已经删除。”手机中传出温柔的女声，“请问还有什么我可以做的？”
“给我老爹发一条信息。”乌鸦说。
“请问信息的内容。”
“老爹，一定要按时看医生啊。”乌鸦轻声说。
“信息发送成功。”对于辉夜姬而言，这样的工作不过是几千分之一秒的事。
没有回复，这个时候佐伯老爹应该正漫步在家乡的街头，跟码头上钓鱼的老爷子们聊着天，没空看他的信息。
乌鸦慢慢地松开手，被鲜血浸透的一叠纸巾从腹部滑落，还有那支没燃尽的烟。并没有太多的血流出来，在海里漂浮了那么久，他的血差不多流干了。
他的面前，巨大的落地窗外，是涩谷区繁华的商业街。把皮肤故意染黑的女孩子们穿着短裙和厚厚的松糕鞋走过街头，巨大的屏幕上放送着朝日新闻。朝阳升起，人潮涌动，像是一首流动的音乐。
是他爱着的城市，埋葬过他爱的人。
日本执行局代局长，佐伯龙治，死亡。