关于楚子航被人遗忘的事情，我一直都在思考着，路明非曾经问过路鸣泽关于楚子航为何会被遗忘的问题，但路鸣泽只给了路明非模糊不清的答案，但有一点，拥有操控梦境能力的不是奥丁，而是路鸣泽自己，而楚子航之所以会被遗忘，路鸣泽向路明非提出了因果线这一概念！
说回重点，得知恺撒向诺诺求婚成功时，整个人都不是人了，后来路鸣泽就对路明非说了那句话……
路鸣泽说，只要你说句话我就让世界上从此没有恺撒，没有了凯撒就不会有那场世纪婚礼，你也不会伤心难过。诺诺还是那个找不到人陪她去芝加哥的小疯子，她会开着车在你的楼下转圈，大喊说谁陪我去芝加哥谁陪我去芝加哥，这一次你抢先跳下去你就能得到她的心啦……只要你说“世界上没有恺撒就好了”。
路鸣泽有能力让恺撒在世界上完全消失，这里不仅仅表示恺撒被杀死这么简单，而是在世界上，在人们心里，完全消失！
“哥哥你想过么，如果死在这里谁会记得你？在你们的葬礼上，楚子航的妈妈会哭到晕倒，加图索家会全家出动跟昂热玩命，而你呢，你指望你的叔叔婶婶为你哭丧么？还有你那个小胖子的堂弟？该死！”路鸣泽冷笑，“每当想起他跟我分享名字我就想把他从世界上完全抹掉。”
完全抹掉，路鸣泽可不是站着说话不腰疼的角色，而楚子航的消失，尽管表现得完美，但那些与他关系很深的人，总会觉得失去了什么，并且路明非丝毫不受影响……
如此说来，路鸣泽的手段更加牛逼？另外，路鸣泽也多次怂恿路明非杀了恺撒，把他从这个世上抹除，但为何没有针对楚子航呢？撇开诺诺不说，路鸣泽要杀恺撒应该也存有私心的，很有可能，恺撒，甚至是加图索家族，将会是路明非与路鸣泽未来道路上的一大障碍！两者间必有一战！
“总有一天你会想杀了他的。”路鸣泽歪着脑袋，看着路明非，“等你真正想明白的那天，想明白自己在这个世界上一无所有……或者等你真的想明白权力之美的时候。”
小编其实觉得路明非这个人物是个有情有义的人，虽说他自己本身是个实力不强的人，但他对身边的人却是极好。无论是对子航还是诺诺，多少次他们并肩作战，路明非为了救自己心爱的女孩，与路鸣泽做交易。其实他只是不想让路明非继续懦弱下去，想让他努力奋斗，大胆去追求自己喜欢的女孩。
我们任何时候都不能放弃自己的人生，只要你努力，总能找到一帮与你有着共同志向的朋友，一起完成一个伟大的事业。上帝给你关上门的时候，总会为你打开一扇窗户，不要对自己的缺点和不足耿耿于怀，有些缺点从另一个角度看也许就是你的优点，把自己的短处当做长处发挥出来，你的人生想不成功也难。
在这个世界上没有一个事业或者成就是一个英雄可以单枪匹马能够完成的。在集体里，当别人对你有误解的时候，真诚、善良和宽容是最好最珍贵的品质。人心都是肉长的，你对别人好，只要持之以恒，胸襟坦荡，再铁石心肠的人也会为之感动的，最终都会 成为你的朋友，成为你坚实的基矗只有先做好人，才能后做好事。
下面我们就来盘点下龙族里最令人感动或者说是惊心动魄的话语，不知你们有什么感触吗？
1.“如果喜欢谁，就满世界去找她，别等她来找你，她可能也在等你……别让她等得对你失望了。如果你喜欢的人要嫁人了，就跟她表白一下，就算为此要把她婚车的车胎打爆也没什么，这是你说出来的最后机会。把这个秘密带进棺材没价值，连陪葬品都算不上。” by--楚子航
2.命运这种东西，生来就是要被踏于足下的，如果你还未有力量反抗它，只需怀着勇气等待。
3.你有完整的王之血统，却塞了一颗怯懦的人类之心在里面。 你这样卑微的物种！怎敢跟我同样高贵？有何可惧？神复活又怎么样？当那万军之战开始时，我将亲自迎战。
4.在这个世界的某个角落，必有为你而生的人，当你站在悬崖尽头时不要失去希望，要多坚持那么一秒钟，等那个人一骑绝尘如狂风闪电般出现在你面前，你将跨上他的马背，即便他是被所罗门囚禁了一千年的魔鬼。
5.凡王降临必以血祭 凡王逝去必以剑亡 诸神黄昏的登场 王座之上 新王与旧王 权与力永恒的杀伐 神说这是新的曙光 神说臣服共享辉煌 尼伯龙根的吟唱 金色 诱惑 盛世假象 神说会教你入天堂 少年的筹码何时典当 握住手中的绝望 希望隐藏 又忆起谁人的模样 那些岁月的抗争执狂 那诛神的人啊 将神埋葬 却难埋自己的哀伤 以死来偿还亵渎背叛 剑洗所有罪与罚 逆我者亡（凡王之血 必以剑终）
6.有一种孤独叫路鸣泽，有一种执着叫耶梦加得，有一种父爱叫庞贝.加图索，还有一个叫绘梨衣的笨姑娘！一个叫路明非的蔫小孩！一段名叫《Tokyo Love Story》的感人故事!无法忘记那海棠树的约定，樱花坠落，泪从眼角滑落!
7.女人原来是这样的东西么？你觉得她很神秘，但她其实很简单，她如果喜欢你，你说谎她都会信。 女人啊……说到底都是很笨的家伙啊……所以要爱她们。
8.他握住了权与力，好像把整个世界都握在了手中。 如临绝顶，俯瞰群山，呼吸天地，逆者皆亡。整个天空映在他的瞳孔里，这么看去，好像所有的雨点都是从天心的一点洒落，都会落入他的眼中。
9.“我们都是小怪兽，有一天会被正义的奥特曼杀死。” 是啊，你是小怪兽，可小怪兽也有小怪兽的好朋友，孤独的小怪兽们害怕得靠在一起，但如果正义的奥特曼要来杀你，我就帮你把你把正义的奥特曼杀死。
10“对所有人说你喜欢她呗，大声地说。把男人的尊严和未来都赌上去，”诺诺说，“你懂女孩么？没有一个女孩会真的讨厌一个男孩对她足够诚实和大胆的表白，就算她不接受，她也会记得你。”
11.世界上最催悲的事，是你暗恋某个女孩，而 她开心地和另一个人在一起。当你满腔文艺 气忧伤地在月光下独自漫步思念她的时候， 同在一片月光下她拉着某个人的手靠在某个 人的臂弯里亲吻某个人的嘴唇……空气中翻涌 着两情相悦的荷尔蒙气息……
12.“没有人可以逃得过悲伤，哥哥，”路鸣泽轻声说，“悲伤才是最大的魔鬼啊，越强大的藏的越深。” “不过别怕！别怕！有我呐！”他大力地搂着路明非的肩膀，“任何人，想从你身边夺走任何东西，都是我们的敌人。凯撒·加图索是么？我们一起……杀了他” 他的瞳孔中，金色的烈光在极暗的黑色中旋转，仿佛太古的巨龙旋舞于乌云深处，即将降下惩罚的巨雷。
13.“路鸣泽，你要的，都拿去！我要用我的第四个召唤权，而且……我觉得很孤独，真孤独……世界很大，很空，可就你一个人，你想跟我说话……”不知不觉间，他泪流满面……整个世界充斥着他的黄金瞳，充斥着他的怒火，充斥着毁灭一切的力量，他以天穹为神座，俯瞰众生。
14.“我最恨别人抢走属于我的东西，凡我失去的，我要亲手一件件拿来。”他在雨幕中纵声狂笑，跳着华美的踢踏舞。他哭泣他唱歌，是魔鬼，是神明，是绝世的戏子，声情并茂……他是路鸣泽。
15.黑王尼德霍格必将会归来. 他是绝望,也是地狱,必将以他挂满人类的骨骸的双翼遮蔽天空. 他就是诗蔻蒂的剪刀,在他复仇之日,纵然你是奥丁,当你步出宫殿,带著战无不胜的长矛,踏上的也只是不归之路. 在过去的一百年里,我们信奉的不就是这样的预言么?
小编结语：《龙族》，它里面有让人痛哭流涕的亲情，也有让哈哈大笑的片段;这是一个关于屠龙者的故事，也是一个关于少年们成长的传奇。这是一场青春的文字盛宴，也是孤独少年成长传奇。其实我们都有孤独时刻，但以此可以怀念我们都曾有过的孤独。因为有他，才让我们感到雨过天晴、雨过彩虹是多么不易。