这三个假设导致的结果都一样，他会以某种恐怖至极的方式死掉，临死前为自己所做的一切后悔上一千遍。
家族长老们联手也拦不住恺撒，老家伙们可能都没有拦的机会，恺撒要决定的只是先杀他还是先杀那帮老家伙的问题。真的只是个顺序问题，可能还有死法问题。
真的会密不透风么？东京大学医院中女患者被割喉而死，明天就会上新闻头条，恺撒用脚趾头想也会知道这背后有个凶手，然后他就会满世界追杀这个凶手。到时候老家伙们会不会为了让这位未来的家主息怒，就把他藤原信之介卖了？
这个黑锅他实在不想，也不敢背。
迟疑了片刻，他把折刀收起。
比较妥当的方式还是把诺诺活着运回到罗马去，交到老家伙们的手里，让他们去处理。就算到时候他们仍旧坚持要抹掉这个女孩，他也只是个帮凶而已。
藤原信之介想到这里不禁有点佩服自己，三流杀手才会因为杀人厉害而自得，对一流杀手而言，最重要的数据是自己的生还率。
他又给诺诺注射了一支镇静剂，把她从病床上抱起来，转到一旁的移动担架上。
片刻之后，一个穿着白大褂脸蒙口罩的医生推着一个移动担架从特护病房里出来，沿路跟每一个遇到的人点头致意。没有人怀疑他，东京大学医院的医生护士太多，谁也认不全，病人换病房也常见，何况这位医生还有着一双微笑的眼睛。
他搭乘电梯下行，坦然地穿越医院大厅。医院门外停着好几辆救护车，都没熄火，大群的医生护士小跑着来去，可能是有什么火灾或者交通事故发生，伤者不止一个人。
真是好运气的一天！
藤原信之介满心轻松，把移动担架推到一辆救护车旁，扭头看了看街面。
正是黄昏时分，外面下起了小雨，打着伞的人们脚步匆匆，远处的霓虹灯招牌一一亮起。
藤原信之介正要把担架推上救护车，忽然停下了。
引擎轰鸣的声音越来越近，那是重型机车才会发出的声音，不是一台，而是几十甚至上百台！
一瞬间，藤原信之介的瞳孔变成了诡异的金色，在昏暗的傍晚尤其显眼。他转身看向那个方向，密集的灯光照得他几乎睁不开眼睛，重骑兵团般的机车队轰隆隆地驶来，骑手们都很年轻，纹身染发，满脸凶恶的神情。
“暴走族！是暴走族！”医院里的人们都被吓到了，跌跌撞撞地跑着躲藏。
暴走族们驾车围绕医院行驶，像是一堵流动着的铁城墙。
那些嚣张跋扈的男孩子们恶狠狠地看着藤原信之介，他们都带着武器，但不过是砍刀或者锯掉枪管的霰弹枪，他们用武器敲打机车的油箱，发出战鼓般的咚咚声。
看着这些狂躁的男孩，藤原信之介又笑了起来。医院里的人都觉得门口这位运送病人的医生莫不是吓傻了，竟然没有赶快带着病人来医院里躲躲。
附近的街面上，其他的车忽然都消失了，这种瞬间清场的动员能力，连东京都政府都未必能做到。
黑色丰田埃尔法组成的车队开了过来，在医院门前不远处停下，躁动不安的机车男孩们忽然安静下来，停车，整齐地看向那个车队。
首先下车的是穿着黑风衣的男人，他们跟那些男孩不同，很沉静，却透着一股更加危险的气息。一名男子在车门边撑开伞，另一名男子拉开车门，身穿深紫色和服的中年妇女走下车来，踩着木屐站在积水中。
女人竖起手对撑伞的男子表示了拒绝，男子立刻退后，女人伸手，有人递上了一柄刀，这是一柄毫无装饰的白木刀，唯独刀鞘和刀柄都染成了华贵的暗红色。
女人反手提起那柄刀，把刀藏在了自己的手臂后方，踢踢踏踏地走向藤原信之介，在距离他不到十米的地方停下，站在雨中，静静地看着他。
藤原信之介饶有兴趣地看着这个女人，“猜得没错的话，蛇岐八家现任大家长樱井七海？一直没有机会拜见您，却没想到机会一下子就来了。”
樱井七海微微点头，“加图索家的使者藤原信之介先生，我恐怕你不能带走陈小姐。”
藤原信之介耸耸肩，从容地拉开折刀，刀刃卡在诺诺的喉间，“那么留一具尸体怎么样？”
“你不敢，看到这一幕的人太多了，就算你能杀了陈小姐再平安地撤走，恺撒·加图索先生也会杀了你，而且是用最痛苦的方式。”樱井七海缓缓地说。
藤原信之介有些惊讶，这个中年女人看起来平平无奇，不过言辞和判断都很犀利，是个难缠的对手。
藤原信之介手指一转收起了刀子，靠在救护车上，给自己点燃一支烟，“这件事跟蛇岐八家没有关系，这是加图索家的人，我代表加图索家来接她。”
“我不管她是谁的人，”樱井七海说，“但有人把她托付给了我，说只有恺撒·加图索能带走她。”
“就靠这些人？想阻止我？”藤原信之介环顾四周，“来的越多，只是伤亡数字会越大，曾经精英云集的蛇岐八家，白王之血的后裔们，沦落到只能靠人海战术了么？”
“我知道你的言灵，也知道他们不是你的对手，你想杀他们，甚至不用费什么力气。”樱井七海说，“我虽然代理着这个家庭大家长的位置，可不过是一个女流，不像我的前任那样果敢，更没有大杀四方的实力。但拼命这件事，其实是不需要实力的。”
藤原信之介夹着烟蒂的手指微微一震。
女人站在雨中，分明韶华已逝，却不知为何有着一种婷婷的风姿，像是一株被雨淋湿的紫色鹤顶兰。
藤原信之介忽然想起来了，他第一次去拜会乌鸦的时候，就是这个女人站在源氏重工的大楼下迎接他，低眉顺目，毫无存在感，连藤原信之介这么敏锐的人都没觉察出她身上的异样。
“原来早就见过了，堂堂蛇岐八家的主事者，不惜以那样卑微的面目出现来观察我。其实从一开始您就不放心我吧？我盯着佐伯龙治，你盯着我。”藤原信之介冷笑，“就像蝉、螳螂和黄雀之间的关系。”
樱井七海没有回答。
其实并非什么螳螂捕蝉黄雀在后的关系，最初的计划确实是派出乌鸦去对付路明非，可乌鸦居然转而去帮助路明非，这一点樱井七海也觉察到了。可她什么都没说，自己悄无声息地下场。
连乌鸦都不知道，大家长一直盯着他的后背，他以为自己做着孤勇的决断，可以舍身赴死，因为他是蛇岐八家最后的防线。
但樱井七海并未那么早地怀疑藤原信之介的身份，真是那样的话，她早就对藤原信之介动手了。藤原信之介的表演确实很好，比乌鸦更演技派。
但这些话现在都不必反驳，不久之前她得知了乌鸦的死讯。她很后悔，她应该更早出现。
“我们之间何必有这样的冲突呢？大家都是基于自己的立场做事，尤其是我，我只是个接受命令就执行的人。加图索家对蛇岐八家没有敌意，我们只是想要拿回我们的新娘。”藤原信之介摊摊手，“陈墨瞳并非你们的朋友，你们袒护路明非，已经尽到了朋友的义务，是时候放手了，远离这件事，让你的孩子们都安全。我们之间也会继续保持和平。”
这番话恩威并施，藤原信之介觉得有足够的说服力。
就让那个佐伯龙治背黑锅不就行了么？蛇岐八家并没有卷进路明非的事里来，是佐伯龙治自己昏了头，樱井七海作为大家长全程不知情。你好我好大家好，面子里子都有了。
“这是我们的大义。”樱井七海一字一顿地说，“我们为大义而生，也可以为大义去死。”
藤原信之介一愣，这老女人居然跟他讲大义。
藤原信之介从不相信什么大义。即使在更古老的年代，大义也都是当作借口来用的。
明智光秀在本能寺一把火烧死了织田信长，是为了大义；丰臣秀吉反过来灭掉明智光秀，也是为了大义；石田三成讨伐德川家康，是为了大义；小早川秀秋临阵跳反，把石田三成卖了，还是为了大义。
世界上一切的义归根到底是为了某种利，可这件事怎么想都对蛇岐八家没好处，这帮黑道人物到底在坚持些什么？
那个老女人还站在雨中，身影坚固得像是一面铁墙。
她的那些孩子们提着粗糙的武器，眼神凶狠跃跃欲试，他们共同构成了一堵名叫“大义“的墙壁，如果藤原信之介继续强硬下去，他们就会吼叫着扑上来。
藤原信之介微微鞠躬，转身就走。
他从来都是一个很识时务的人，既然明白了樱井七海不会让路，那他还留在这里干什么？
“时间零”是个很强的言灵没错，但他不是昂热，无法把这个言灵发挥到那种几乎“时间暂停”的极致，那么面对这么多人，动手还是有风险的。
对一流杀手而言，最重要的数据是自己的生还率，活下去，才有下一次得手的机会。
他走得并不快，步伐也很轻松，靠着“时间零”，他全身而退是很轻松的事，没必要在这个女人面前显得好像是仓惶逃窜。