他走出去不到十米，樱井七海带来的黑衣男们就迅速地冲到了诺诺的担架旁，有人架枪瞄准藤原信之介的背影，有人手握利刃藏在衣底组成人墙，剩下的几个人飞快地把诺诺拖走了。
“藤原君。”樱井七海在他背后说话。
藤原信之介站住，攥紧了捆在手腕上的利刃，慢慢地转过身来。
“你的人头，我还是会去取的。”樱井七海说，“这是我以蛇岐八家大家长的名义说的话。”
说完她就转身走了，踩着木屐踢踢踏踏的，像个传统的日本小女人。人墙打开又合拢，她走了进去，背影被她那些黑衣的子弟们遮蔽了。
藤原信之介站在那里愣了两秒钟，咧嘴想笑，那是他的招牌表情，得意的时候也笑，嘲讽的时候也笑，面临挑战的时候也笑。他一直都笑得很可爱，让对手看不透他。
可这一次笑容僵在了嘴角边，他实在有点笑不动，因为樱井七海是以“蛇岐八家大家长”的名义说的那句话。
如果是以她自己的名义，那没什么。藤原信之介自负不是好对付的人，就算打不过还可以跑，出了日本樱井七海也是龙游浅海，不可怕。这个老女人总是要死的，等她死了这个誓言也就破了。
可樱井七海是以蛇岐八家的名义在说话，这意味着从现在开始，蛇岐八家会不惜代价、无休无止地来取他的人头，直到他的死期。
***
“藤原信之介也失手了么？”阿尔法轻轻地叹了口气，“低估了蛇岐八家的勇气。”
“目前陈墨瞳在蛇岐八家的手中，蛇岐八家已经明确宣布，只有恺撒能带走她。”信使微微欠身，“蛇岐八家明确放出这样的信号，学院应该不会采取更进逼的态度，学院的主要目标还是路明非，他们不在乎陈墨瞳。”
洒满阳光的修道院大厅里，古老的大理石地面明亮得像是镜子，白袍的老人们端坐在拼花玻璃窗下，修士装束的信使恭敬地立在角落里。
阿尔法思索片刻，“恺撒已经进入北极圈了吧？”
“他们在12天前进入了北极圈，一路上破冰前行，速度不快，预计会在今天抵达法兰士约瑟夫地群岛，短暂修整后开始环北冰洋航行。”
阿尔法望向自己两侧的老人们，他们以目光交流，不发出任何声音。
片刻之后，他们形成了决议。
“阻断恺撒和蛇岐八家之间的联系，不能让他去东京。陈墨瞳的事先搁置一下，之后再想办法解决。”阿尔法说。
***
东京，湾区，一幢不起眼的白色建筑，入口却有荷枪警卫。
这是日本海上保安厅的一幢办公楼，东京海警部门驻扎在这里。说是警察，但负责着进出东京的航路安全，必要的时候可以动用重武器，跟军队也没什么差别。
合金制的密闭门缓缓洞开，警卫带着西装笔挺的男人踏入。他们的对面是一堵包裹着钢皮的墙，墙上排列着一个个方形的小门。警卫核对了手中的记录纸，上前拉开了其中一扇小门，冰气散去之后，露出白色的尸体袋。
警卫拉开尸体袋的拉链，露出袋中女孩那张苍白的脸。
警卫在心里轻轻叹了口气，因为很少见那么恬静的死者，有着修长的眉眼和柔顺的长发，长长的睫毛上还有白色的冰晶。乍看会觉得她只是被暂时地封冻了，只需一点温暖就可以醒过来。
“今天早晨刚刚打捞起来，身份还没查明，据推测跟那起沉船事件有关，目前还没有发新闻。”警卫说，“你们国际刑警是怎么知道的？”
来人有预约也递过名片，名片显示他是国际刑警组织派驻日本的雇员，这次来是要看看刚刚打捞起来的无名尸体。
国际刑警组织鼎鼎大名，精英云集，持有外交级别的护照，跨国打击犯罪，各国政府也都会给予方便，跟海上保安厅也有很多合作。但作为基层人员，警卫还是第一次和这类精英接触，惊讶于这位国际刑警的气质。
他的气质介乎贵族和特工之间，合身的黑色西装，雕塑般的面孔，金发梳得整整齐齐，几乎从不摘下的墨镜，都透着一股“生人莫近”的疏离感。
国际刑警默默地看着女孩，并未回答警卫的问题。
警卫也不便多话，就在旁边等着，等得有点不耐烦的时候，他上前一步想询问这位国际刑警还有没有别的事情。这时候他忽然发现刑警的墨镜下挂着两行冰棱，他愣了一下，忽然意识到那是泪水，这位冷峻的刑警一直无声地哭泣着。
但他根本没时间思考这到底是怎么一回事，因为刑警微微一侧身，强有力的上勾拳把他打得离地飞起，一口碎牙合着满口鲜血喷了出去，落地之前警卫就昏了过去。
兰斯洛特恢复到凝望的姿势，好像刚才那记凶狠的勾拳根本就不是他打的，他一直就守候在女孩的床头，此刻是阳光灿烂的早晨，他等着自己的女孩醒来。
“苏茜，我们回家了。”兰斯洛特轻声说，他的声音很温柔，却又仿佛带着地狱恶鬼的哭嚎。