“您是个非常有爱心的人，您出来工作主要是为了您的前妻娜塔莎，她现在是个植物人了，需要大笔的医疗费，还有您的妹妹，她上学的开支也很大。”施耐德缓缓地说，“这样的人是值得信任的，所以我们也不会一直瞒着您。”
卡塞尔学院的人们齐齐地抬头，相互注目。雷巴尔科船长忽然发难确实出乎他们的意料，但他们请雷巴尔科来这里吃饭，确实也是准备把一部分情况对他说明。
反正也瞒不下去了，船员们运回了一具又一具的骸骨，就算伏特加喝多了，心里想必也是惊恐不安的。这趟艰险的冰海行动中，他们很需要这位船长的助力。
“你们难道是为了利维坦而来？”雷巴尔科嘶哑地说。
这次轮到其他人脸上变色了。自他们登上这条船以来，“利维坦”这个名字就被列为禁语，即使自己人私下里说话，也只含糊地说那条大鱼。如果让船员们知道他们此行的目的是去狩猎传说中的怪兽，只怕会引起哗变的。
“利维坦是《圣经》中记载的怪物，上帝创造的恶龙，真有人相信那东西存在？”施耐德尽量不动声色。
“不不，关于它的传说有很多，有人说那是条恶龙，有人说是深海中的魔鬼，不过我是听人说那是条超大的鲸鱼。”雷巴尔科倒是很淡定，还把杯子伸向帕西，又要了一杯香槟，“这条船之前的船主是个对神秘主义很着迷的家伙，有一次喝醉了酒跟我讲了很多关于利维坦的事。你们好几次说起‘那条大鱼’，看到我又停下不说，我就想到利维坦，但不确定。不过看你们现在的表情，你们真是去捕鲸的。”
恺撒和阿巴斯对视一眼，这位船长的语气委实有点奇怪，按道理说一个普通人听说自己被卷进了猎杀上古神兽的行动，至少也应该神情巨变，但雷巴尔科给人的感觉是，“哦，原来你们真是倒卖古董的”。
“那位船主怎么说利维坦的？”恺撒也装作淡定。
“那是一头白色的抹香鲸，体型极其巨大，攻击性极强，愤怒的时候会攻击同类，小型点的船只遇到它都有危险。”雷巴尔科侃侃而谈，“它在很多神话中都出现过，印度神话里它被称作Timingila，希腊神话中它是波塞冬的宠物之一，鲸鱼星座就是根据它命名的，但最了解它的还是因纽特人，因纽特人生活在北极圈里，有更多的机会看到那家伙。爱斯基摩人说那家伙是鲸鱼里的皇帝，它绝大多数时间都在冬眠，每六十年才会从自己的北极冰窟里游出来一次，环绕北极游上一圈，巡视自己的领地，沿路捕食各种大鱼，所以预感到它要来的时候，其他大鱼都会离开北极圈避难。”
卡塞尔学院的人面面相觑，雷巴尔科讲的故事也非常诡奇了，但跟“北极猎龙”完全不是一回事。难怪雷巴尔科那么镇定，猎杀一头白色抹香鲸对一位前情报局少校来说，跟猎人进山打野猪是差不多的工作。
“您还真的相信一头鲸鱼能从神话时代一直活到今天？”施耐德流露出不信的表情。
“我的前老板可不这么想，他说利维坦是条很特别的鲸鱼，它是鲸鱼中的吸血鬼，可以吸其他鲸鱼的血来保持青春。”雷巴尔科耸耸肩，“不过我不相信这话，我觉得那家伙是鲸鱼群中的阿尔法，不断替换的，总是由最大最凶猛的鲸鱼担当，一条鲸王死了就换一条新的。”
“鲸鱼是那么高度社会化的动物么？你认为整个北极圈中的鲸群其实都隶属于同一个超级鲸群，而某个大家伙像是管理王国一样管理着自己的臣民们？”施耐德继续提问。
他直到现在都没有回答雷巴尔科的任何问题而是不断地提问，这是一种谈话技巧，好从对方那里诱导出更多的信息。
“我只是帮人开船的打工仔而已，又不是鲸类专家。”雷巴尔科耸耸肩，“这些都是我听来的。这艘船恰好载过一位著名的鲸类专家，他跟我说鲸类可是动物中社会化程度最高的，人类对于鲸类社会的了解到现在也很有限。”
施耐德微微点头。
雷巴尔科说得没错，鲸鱼和海豚可能是海洋中社会化程度最高的物种，它们有分工有合作，有自己的语言，甚至不同的鲸群还会有自己的方言。它们还会凑在一起说悄悄话，像是那些爱传绯闻的女孩。
而对于这些走进海洋馆就能看到的大型海洋生物，人类迄今都不怎么了解，浩瀚的大洋阻止了人类对它们的深入观察。
如果鲸类真的有自己的一个帝国，这个帝国由不同的鲸群组成，它们就像是封建时代的领主一样，而所有领主又都效忠一头帝王般的巨鲸，也未必就那么匪夷所思。
“所以，你们确实是来捕鲸的，”雷巴尔科微微眯眼，这个表情令他流露出一种生意人般的狡黠，“你们没有捕鲸执照，却想要捕猎世界上最大的鲸鱼，这可是违法的，没准还很危险。我的人可不能陪你们去冒这样的险！”
恺撒笑了笑，拿起桌面上的iPad，简单地操作了几下，又推给雷巴尔科。雷巴尔科狐疑地拿起iPad看了一眼，神色骤变，他抬头看向恺撒，眼中流露出求证的意思。恺撒却懒得看他，眺望着远方点了点头。
“所有的支付都已经完成，但同时你们的账户也都被冻结了，当我们的船返回，在欧洲任何港口靠岸，你们的账户就会被重新激活。”帕西及时地补充说明。
“大海永远神秘莫测，从古至今，航海的人都得有牺牲的觉悟，只不过我们得把命卖给识货的主人。”雷巴尔科说到这里顿了顿，“现在我们的命是您的了，为您效劳，恺撒·加图索阁下！”
转眼之间，连称谓都变了。
雷巴尔科站起身来，向恺撒行了个标准的海员礼，向其他人微微鞠躬，“船长不能离岗太久，我还要去船上各处转转，祝各位用餐愉快！”
他刚刚走出几步，施耐德在他背后说话，“雷巴尔科船长，请留步，我还有一个问题要问。”
雷巴尔科转过身来，“请问有什么吩咐？”
“尽管调查了您和您团队的背景，但还是有件事我们没能查清楚。”施耐德说，“去年的圣诞节，当时这艘船还是作为豪华赌船来运营的，在那次航行中，你们遇到了百年来最强烈的一场极光，YAMAL号在那场极光中跟外界失去联系长达24小时之久。也是在那场事故中，前任船主死了，这艘船才成了拍卖物。不知道您能否跟我们讲一下那件事。”
雷巴尔科迟疑了一下，苦笑，“记不清楚了。”
“记不清楚了？”施耐德皱眉，“那起事件疑点重重，被很多媒体作为超自然事件报道，船员和乘客后来出具的证词相互矛盾，可您准备用‘记不清楚了’来打发我们么？”
“真的记不清楚了，对于船上的人来说，感觉不过是几个小时的事而已。我们确实看到了极光，那种百年难遇的极光被称作‘女神的裙摆’，遇到了我们当然要带乘客好好欣赏，所以我们就驶进了极光。进入极光这个说法可能有点奇怪，但那天的极光就是那么强烈，真的就像一个有很多层的巨大裙摆挂在夜空里。可能是因为大气电离太厉害了，无线电联络中断了。我们呼叫了救援，感觉过了好几个小时才收到回复。救援船赶到的时候，说我们已经失联了24小时，我们还大吃了一惊。”雷巴尔科说，“除了船主不知道怎么溺亡了以外，船上也没有任何损失，所以这件事就那么过去了。有些乘客在途中可能是出现了幻觉，所以证词乱七八糟，你也知道，这种航行在公海上的赌船是无法无天的地方，乘客们很多酗酒，还有吸毒的，那晚的极光又那么盛大，那种情况下，就算清醒的人都可能出现幻觉。”
施耐德沉默了很久，微微点头，“明白了！那么从现在开始我们就真的是一个团队的人了，让我们期待利维坦，或者您说的那条白色抹香鲸出现。”
雷巴尔科迈着慷慨的大步离去，剩下卡塞尔学院的人相互对视。　“我们能相信这个人么？”阿巴斯问。
“我们不需要相信他，我们只需要他的团队把船开好，狩猎利维坦的事只能靠我们自己，在欧洲登岸前他们都会被洗脑。”恺撒说。
“多少钱能买这群东欧人为你卖命？”
“54名船员，每人45万美元，雷巴尔科个人的酬劳是750万美元。“帕西代恺撒回答，“考虑到这笔钱是船员佣金之外的支出，从学院的账户走会有一些麻烦，加图索家会全额负责。”
“我们给了这帮东欧佬几千万美元？”芬格尔吃惊得就快跳起来了。
“在这种情况下，用钱解决是最便捷的方式，我们需要他们的技术。”阿巴斯倒是很认可，反正钱也不是他出，他素来对钱也没什么概念。
“恺撒，你做事的风格开始有点像庞贝了。”施耐德说，话里似乎有些深意。
“我跟他还有点不一样，”恺撒耸耸肩，“他虽然也喜欢用钱开路，但是如果对方是漂亮女人的话，他也不介意省点钱用自己的身体支付报酬，这招我还没学会。”
沉默之后，所有人都流露出会心的微笑，只有芬格尔例外，他气鼓鼓地看着恺撒，活像一条被抢走了狗粮的狗。
“你怎么了？”恺撒有点不解。
“大家同是玩命，我的45万美元呐？”芬格尔大声地说，“恺撒·加图索老爷，你一碗水要端平啊！”