“我没见到落日地，”雪摇头，“我在甲板上看极光，看了很久，直到绳子上的铜铃猛地响了起来。”
“进入极光的那些人发出的信号？”视频里的阿巴斯问。
雪沉沉地点头，“爸爸赶紧开动绞盘把他们拉了回来，但有几根绳子已经断掉了。活着回来的人神色很惊恐，他们跳上船就喊着要开船走，好像后面有什么可怕的东西在追他们。”
“你看到追他们的东西了么？”
雪摇了摇头，“血红色的海水从极光的方向涌了过来，很快整个大海都变成了血红色，原本海面上风平浪静，但是忽然间就狂风大浪，我们的船在浪里晃得很厉害，好像随时都会翻掉。他们回来的时候，带着一口不停地往外冒血水的铁箱子，这时候就有人大喊说把那个箱子丢回海里去。最后他们把箱子丢进了海里，海面上的浪好像忽然间平息了，但我感觉有什么巨大的东西从我们的船底游过。那东西比我们的船还大。趁着风浪平息的时候他们驾船逃了出来，但我们的船受损很厉害，还没到下一个营地就没动力了。那些人就说要从冰面上走，但我们到这里的时候，神就追过来了。”
“你是说，杀死他们的是那个神？”阿巴斯追问。
雪缓缓地点头，“我听见它在唱歌，在落日地，我也听到一样的歌声。”
雷巴尔科悚然，原来并非他一个人能听到那诡异的次声波，这个因纽特女孩跟他的经历几乎一模一样，只不过她没有登上那座岛屿。
“吃点东西吧。”视频中的阿巴斯把一个汉堡包递给雪，“养好身体等你父亲来接你。”
雪接过那个汉堡包，认真地看着那块煎得极好的牛肉饼，这是从帕西带来的食材中特选的，好让这个孩子补充最优质的蛋白质。过去两周里她只能捕猎和生食，好在因纽特人确实是崇尚生食的民族，否则她也无法幸存。
“我爸爸已经死了，对么？”她忽然直愣愣地盯着摄像头。不知道为什么，放映室里的人都在一瞬间心里发毛。
“不，你父亲没事，”视频里的阿巴斯说，“但他冻伤得很厉害，被直升机送去北地群岛的医院了。”
根据船医的说法，雪的应激性精神创伤还远远没好，如果告诉她父亲已经冻死了，她的精神状态可能进一步恶化。所以大家统一了口径，雪的父亲还活着，被路过的考察船救了，他告诉考察船雪就在那口地井里，而这艘考察船就是YAMAL号。
“不，阿巴斯骗我的。”雪摇摇头，她能熟练地说出阿巴斯这个名字了，“神不会放过他的，见过神的人，神都不会放过。”
雪低下头，大口大口地吃着那个汉堡，“神也会来找我的。”
视频到此结束，施耐德首先是温和地对雷巴尔科说，“很抱歉船长，能否给我们一点时间私下里聊聊？”
雷巴尔科也不说什么，起身退出了放映室。
“我们的船长对于这段视频的反应如何？”施耐德低声问。
“我监听到雷巴尔科船长的心跳忽然加速，雪的叙述显然引起了他的某些联想，但也仅此而已。”恺撒说，“他是受过严格训练的特种兵，懂得怎么控制情绪。”
这并不是他们三个第一次看这段视频了，之所以邀请雷巴尔科一起来看，是一种试探。尽管在北极圈内极光并不罕见，但雪和雷巴尔科的经历似乎有着微妙的相似处。
“似乎‘女神的裙摆’扫过的地方总会出现一些神秘事件，可亲历者都对事情的经过说不清楚。雷巴尔科说他记不清楚了，而雪说她没有进去。”施耐德缓缓地说，“你也监听了我的心跳吧？恺撒。”
恺撒微微点头，“跟雷巴尔科船长的情况相似。”
镰鼬被释放后，领域内的一切动静都被监听，雷巴尔科在他的领域里，施耐德也在他的领域里。
“虽然没有见过那样盛大的极光，不过我也算是跟利维坦有关的人……在格陵兰岛，我也曾目睹整片海域瞬间冰封。”施耐德轻声说，“偶尔或者必然的，这艘船上的所有人都跟利维坦有关。”
“我竟然搭上了这么一条被诅咒的船么？”恺撒耸耸肩，“不过，还真是不详的预兆呢。”
“不详的预兆？”阿巴斯问。
“私人资助的考察队，雇佣俄罗斯籍的破冰船，去北极圈中搜寻神秘的东西……我们简直就是那支探险队的翻版。”恺撒缓缓地说，“我们走的这条路，之前有人走过，而那些人，没能回来。”
短暂的沉默之后，施耐德起身，“明早收锚起航，沿着那个女孩说的航线走。”
“是，老板。”恺撒和阿巴斯不约而同地模仿了雷巴尔科的海员礼。
***
路明非在一张金色的大床上醒来，上方罩着金绿色的巨大床罩，仅这张床就像是蒙古王公贵族的帐篷。他深呼吸两下，“嗨”地一声发力，鲤鱼打挺就起了床。神完气足，他很久没有睡得那么好了。
这是一间屋顶有壁画的大卧室，壁炉里烧着炭火，温暖如春。旁边的衣架上挂着为他准备的丝绸睡袍，他抓过来披上，沿着窗边溜达了几步，蹬腿伸胳膊，活动筋骨。
窗外的天空湛蓝，微云，云背后透着朦胧的金色阳光。远处展开的城市是阴霾的灰色，但不乏气势雄浑的教堂和鎏金的圆顶点缀。不远处的广场上有制服笔挺的军人来回巡逻，一侧是红色的宫墙，另一侧是斑斓的瓦西里升天大教堂。
纵然他路明非并非见多识广的人，也知道那就是大名鼎鼎的红场，旁边埋葬着列宁同志。莫斯科已经入秋，萧瑟微凉，路上的行人纷纷竖起了衣领。
此刻距离他们逃出日本已经过去了三天，零把他们的飞机坠毁在日本到台湾的航线中间了，飞机的残骸沉入路明非曾经探索过的大海沟，一辈子也捞不上来。这样对于加图索家而言，路明非的生死暂时是个未解之谜。
接替那架飞机的交通工具竟然是一艘潜艇！
看着那艘带着俄罗斯太平洋舰队标记的潜艇破水升起的时候，路明非和楚子航并肩站在救生艇上看傻了，零还是面无表情，直到潜艇上放下充气浮桥，那位身穿海军制服的英俊军官来到浮桥末端接他们，零才伸出手象征性地让军官扶了自己一把，权当是给他面子。
接着他们就被送到莫斯科来了，两辆20世纪60年代产的劳斯莱斯银影轿车在军港接上了他们，一路送到这里来。他们和零分坐两辆车，每当路明非想问点问题，司机却总是微笑着用一口流利的英文告诉他，自己听不懂英文……
路明非溜达着来到走廊里，楚子航正在做伏地挺身，赤裸上身，肌肉隆起又回收，男人看着都觉得颇为悦目，路明非干脆就靠在旁边的门框上刷牙。
看了片刻也就无聊了，楚子航练完伏地挺身又练俄式俯卧撑，接着又是双手倒立，这家伙虽说依然没恢复记忆，不过自从苏茜死了，他更沉默了，也越来越像以前那个杀胚师兄了。
路明非晃悠着下楼，这栋建筑还真大，四处都挂着画儿，四处都看不到人。他和楚子航分享一间有两个卧室的大套间，而这样的大套间在这栋建筑里至少有四五个。
这难道是那种古建筑改造的酒店？路明非听说过这种豪华酒店，印度那边特别多，都是原来本地王公的豪宅，房费比超五星酒店还贵。
一楼也是空荡荡的，却并不冷清，各处都烧着壁炉，果盘里摆着新鲜的水果，散落在各处的艺术品被收拾得一尘不染，桌面上还有看了一半插着金书签的俄文书。
这座建筑里绝对隐藏着一支劲旅，它由强有力的管家、高效的保洁员和极具审美的花匠构成，他们坚定不移地维持着这栋建筑的内部风格，永远箭在弦上地等着为贵客们服务，却根本不会出现在你的视野里。
路明非穿越了一道又一道的门，快要迷路在这个层层相套的屋子里时，前方出现了一道拱门，女孩趴在拱门下的书桌旁，书写着什么，桌上的孔雀石花瓶里，盛开着蓝色的绣球花。
从背影能看出那是零，不过衣饰和在学院的时候迥异，青灰色大衣、水貂皮帽子、棕色的高跟靴子，分明是个身材娇小的女孩，可这身衣服让她显得身材修长，隐然就是女主人的架势。
路明非在桌边的圆凳上坐下，零知道他来了，但头也不抬，奋笔疾书。
“住这么豪华的地方不会被人盯上么？”路明非也看不懂她写的俄语，左顾右盼，“这是什么地方？”
“我家。”
“你家？”路明非吃惊不小，“你家那么有钱？”
从那艘潜艇浮出海面的一刻他就意识到这个俄罗斯妞儿是个有门道的主儿，但很多秘党成员都是有门道的人，能调动飞机来接你的人，未必要家里有飞机。
有门道的兄弟们也能借来一幢接近红场的宫殿暂住，不过零说得清清楚楚，这是她家，那么与之配套的那些老式豪华车、英俊司机班、保洁突击队，也都是服务于她的。
难怪踏进这间屋子的时候路明非就意识到屋里弥漫着细微的女孩气息，并没有满目的公主色，但从刺绣的花纹还有艺术品的收藏能看出一些端倪。