音乐已经停了，壁炉里的木柴还在噼里啪啦地燃烧，瓦图京大将独自坐在桌前，默默地吃着那碗已经冷了的红菜汤。
汽车引擎的声音早已远去，风吹着白桦树，仿佛林间有人在窃窃私语。
军靴踩碎落叶的声音由远而近，有人敲响了木屋的门。没等瓦图京回答，那人已经推门进来了。那人穿着笔挺的俄军制服，肩扛少校军衔。他并未说话，而是从口袋里掏出一部手机，沿着桌面推给瓦图京，然后就转身出去了。
这间木屋里一应俱全，但是并没有一台电话，被监视的瓦图京没有不经允许给外界打电话的权力，因此零才不得不用信使跟他联系。
瓦图京冷冷地看着那部手机，直到它响了起来。瓦图京接通电话放到耳边，但并不说话。
“嗨，瓦图京我的好朋友，你还好么？”电话里传来颇为标准的俄语，但明显地带着异国口音。是个男人，听不出年纪，声音亲切又快活，就像是旅行到海边的老朋友偶尔想起你，打来问候的电话。
“有多少年没接到您的电话了？二十年？三十年？”瓦图京低声说，“我都记不清了，我太老了，老得开始忘事了。”
“二十多年吧，最后一通电话是你离开克里姆林宫的当天。给你打电话的时候，我正站在红场上，看着他们把镰刀和铁锤的国旗降下。”电话对面的男人叹口气，但声音还是快活的，“那可是一场伟大的终结。”
“你当时跟我说，那是我们最后一次通话，当你挂断电话的时候，我们的合作就彻底结束。”
“本来是不该再给你打电话啦，可有人非要翻旧账。好在你是个嘴巴严实的朋友，你要是跟那两个孩子瞎说点什么，我们可能就不得不把你周围方圆五公里炸平啦。”
“我没有帮你们保密的想法，但过去的事情，就像躺在棺材里的尸体，不用再叫醒了。”
“是为了那个女孩么？无儿无女的老鳏夫，想要保护养女一样的小女孩，这种戏码虽然看得很多了，但还是很感人的。”
“她已经长大了，不需要我保护，她能保护自己。”
“但那个女孩真的很可疑哦，忽然冒出来的皇女殿下，接近你，得到你的信任，再来问你‘δ计划’的内幕，感觉像是黑天鹅港中逃出来的幽灵呢。虽然年龄有点对不上。”电话对面的男人说，“如果她知道你其实就是‘δ计划’的负责人，是你亲手签署文件把那些孩子送往北西伯利亚的，还会不会把你看作养父呢？没准她是来复仇的哦。”
“无所谓，看看自己指甲缝里的血，你我这样的人，理应被人寻仇。”
“为什么不为自己找点借口呢？”电话那头的人叹息，“比如说你也是为了伟大的联邦，你们需要龙族血统的超级战士，只有他们才能对抗资本主义。你们牺牲了一些孩子，却会挽救千百万人的生命。”
“战争，从来都不该跟孩子有关。”瓦图京一字一顿，“听着，过去的一切，到我这里为止！所有的罪孽，我来偿还就好了！”
“瓦图京，你还真是个……让人钦佩的侩子手呢。”电话里的男人长叹一声，“好，就按你说的，过去的一切，到你这里为止。”
瓦图京长长地出了一口气，“谢谢。”
“神的秘密，是不能让人类知道的，对你们不好。”电话里的男人说，“再见了，瓦图京。”
“地狱里再见吧。”瓦图京挂断了电话。
风中传来树叶被翻动的声音，像是冬眠苏醒的群蛇爬出了洞穴，那是隐藏在落叶中的杀手们站了起来，暗红色的激光瞄准束从四面八方打进木屋里来。
“永别了，雷娜塔。”瓦图京轻声说。
他的目光投向火炉的上方，那里孤零零地摆着一个镜框，照片上是皑皑白雪中，巨熊般的老人正把眼神幽深的女孩高高举起，要放在自己的肩上。
***
银色的劳斯莱斯行驶在微微起伏的石拼路面上，夜间风大了起来，原本那些安安稳稳呆在树上的叶子也纷纷坠落，像是一场斑斓的暴雪，零不得不把雨刷器打开，好把落在风挡玻璃上的叶子刮开。
路明非透过车窗观察这座萧瑟的城市，主干道两侧的建筑还算光鲜亮丽，驶入小路之后就会有破败的感觉，路面上的车不多，那些庄严的铸铁路灯也有明有灭。
那个名为“苏联”的国家已经结束二十多年了，人们曾对变革满怀希望，但这个国家并没有变得更好。但透过它还是能看出帝国旧日的辉煌，沙皇时代的拜占庭建筑和苏式建筑比邻，仿佛叶卡特琳娜女皇和斯大林并肩而立。
“不用沮丧，瓦图京大将之外我也有别的人脉，只要那个地方在俄罗斯境内，我总能想办法送你去。”零直视前方，信手打着方向盘。她开车有股明显的男人味儿。
“没沮丧，”路明非回过神来，“出了会儿神，这城市真漂亮。”
“其实我不太喜欢这里，太冷了，我喜欢暖和的地方。”零说，“不过你要是喜欢，我们可以下车走走。”
“啊？”
路明非还没“啊”完，劳斯莱斯已经开始减速了，分明是禁止街边停车的地方，可零直接就把这辆豪华的老式车停在路边了。
不知道从哪里窜出来的老警察高呼着俄语跑来，大概是“此地禁止停车”的意思。零只用一个动作就让他闭嘴了，她把一张大面额的钞票压在了雨刷器下，扭头就走。
老警察走到车边拿下那张钞票时，零和路明非已经走得很远了，他脱下警帽遥遥地行礼，动作优雅而夸张，倒像是沙皇宫中的小丑。
他们停车的这条小街还算有人气的，街道两侧的窗户多半都亮着灯，但夜间气温已经很低了，放眼看不到行人。
零走在前面，路明非稍微落后半步。零显得有些心事，路明非也理解，瓦图京忽然变脸说出那些伤人的话，他也有点愤怒，不过那不是他该多嘴的场合。
两个人谁都不说话，就只有落叶在他们脚下开裂的微声。
“瓦图京大将帮过我很多忙，没有他就没有罗曼诺夫家族在俄罗斯的生意，甚至我的姓氏也是他帮我找回来的。虽然基因分析能证明我和伊丽莎白一世的血缘关系，但在政府里没有人脉是不可能得到‘罗曼诺夫家族后人’这个认证的，政府也不可能送给每个沙皇后代一间宫殿。我已经习惯了有事就去问他。”零顿了顿，“可能是我太孩子气了。”
路明非点点头，“难怪你第一个去问的人是他，那个‘δ计划’是怎么一回事？”
零和瓦图京的对话，路明非其实并没完全听懂，只是意识到那个“δ计划”和他要去的地方有关系。
“我们抵达莫斯科的当晚，我就托人查了你给我的那个坐标，那原本应该是西伯利亚北部的一个无人区，但它被标注为军事禁区，想去那里要有级别很高的通行证。再查下去，那个禁区曾经用于一个叫‘δ计划’的军事项目，但那个计划在苏联解体的时候已经结束了。瓦图京当年在国防部负责的就是高技术项目，但他知道的也很有限，那么背后支持那个项目的人，级别应该比他更高。”
“原来是这样。”
两个人接着漫步，零的高跟靴子敲打着路面滴滴答答作响。小街尽头极远处有一座金顶洋葱头的教堂，灯火通明，让人恍惚觉得自己是在漫步午夜的游乐场。
“关于我的家族，”零忽然问，“没有别的问题了么？”
“没有啊。”路明非一愣，“你不是罗曼诺夫家族的么？”
“我跟你只是普通同学，你现在被秘党通缉，我没有任何理由来帮你，但我来了。你现在也知道我是个有家族的人，属于某个势力的一员。你不想知道我帮你的目的么？”
“如果是以前我会问的。”路明非挠挠头，“但现在不想问了。”
“为什么？”零难得少有地流露出好奇心来，歪头看着路明非。
“以前我把什么事都想得很简单，现在我连自己是个什么东西都看不明白，也就不想多问了。你有你的目的也没关系，反正在我最倒霉的时候你来帮我了。”
“关于那个坐标，你还知道什么？”
“不知道，”路明非仰起头，深深地呼吸了一口冰冷的空气，“这坐标是一个人打电话告诉我的，他说他是我父亲。”
“听说你们很多年都没见过了，而且只是通过电话，没怀疑过么？”
“我希望自己是个有父亲的人，”路明非笑笑，“而且他对我小时候的事知道得很清楚，一些很隐秘的事，我从来没跟人说过。”
这些事他连诺诺都没告诉，但零问起来，他随口就说了，感觉并不太要紧。
“你觉得他们会在那里等你？”
“不知道，”路明非皱皱鼻子，认真地说，“但我觉得去了那里就能找到一些答案，比如，我是谁。”
“也许那里是个陷阱。”
“有可能，但我就是有种感觉，我应该去。我也说不清那种感觉，就像某个类似‘终点’的地方，你去了可能发生好的事情，也可能发生不好的事情，但你觉得应该去。”
“如果到了那里，发现自己真的是龙王，你该怎么办？长出犄角和鳞片，从此跟人类为敌么？”
“不知道，”路明非说，今晚他已经说了太多的“不知道”，“如果我们真的能到那里的话，最后的一段路让我自己走。那样你认识的路明非永远都是我，至于到达终点的那个怪物，杀掉它好了，不要犹豫，那不是我。”
“如果站在这里的人是陈墨瞳，你会跟她说同样的话么？”零忽然停下脚步，扭头看着路明非，她的眼睛明亮而锋利。