白茫茫的冰海上，YAMAL号破冰而行，身后留下幽蓝色的水道。前方可见兀立的冰山和一望无际的冰原，整个世界蒙在冰雪的反光中，浩瀚壮丽，像是另一个星球。
芬格尔端坐在落地窗前的沙发上，桌面上摆着丰盛的午餐，阳光照在两副纯银刀叉上，熠熠生辉。YAMAL号上的高层舱室原本都是预留给豪赌客的，奢华是理所当然的，巨大的落地窗可以俯瞰冰海，也可以晒太阳浴。
芬格尔一身笔挺的海员服，配上精心修剪过的胡须，比雷巴尔科更像这条船的船长。路明非要是看到这个画面必然警觉，他知道芬格尔平时在寝室里的德性，可此刻他姿势优雅表情享受，感觉是在欣赏一场活色生香的表演。
没人表演，电视和音响也都没开着，但浴室里的水龙头是开着的，一团白蒙蒙的雾气。
“姑娘，男女有别，授受不亲啊！我俩同住一个舱就已经很暧昧了，您这魔鬼身材，天使脸蛋，还总当着我的面洗澡……就不怕我把持不住？”芬格尔啧啧叹息。
“你又看不见，瞎操什么心呢？”浴室里传出冷冷的女声。
“你架不住我擅长脑补啊……”芬格尔嘿嘿一笑。
这句话还没说话呢，劲风扑面而来，芬格尔连闪躲的机会都没有，就连人带沙发倒翻出去。像是有看不见的高手一记飞踢命中他头顶。
“这大长腿，踢人脑门一踢一个准！”芬格尔摸摸自己的脑门，把手凑到鼻头使劲闻，“真香！”
确实是被人飞踢了脑门，沐浴露的香气里带着女孩的体香，从命中的触感来看肯定是脚丫子。
片刻之后，阳光里一抹淡淡的黑烟如被风吹般散去，一身黑色紧身皮衣的女孩端坐在芬格尔对面，翘着二郎腿，脚尖上挑着拖鞋，正梳着一头湿漉漉的长发。
世上罕见这般逆天的大长腿。
从登船的那天起，酒德麻衣就跟芬格尔同住一个舱。那天芬格尔刚刚踏进自己的船舱就懵了，酒德麻衣穿着一身瑜伽服，在落地窗前正把自己拧成一个别扭的麻花姿势，浑身上下没露几寸皮肤，可那胸那腿，艳风如刀。
曾经一起扛着大刀跟死侍群打过，酒德麻衣和芬格尔就不客气了，直接说从今天起我就住你这儿了，记得给我打饭，还有，给我盯死阿巴斯那家伙！
靠着“冥照”，她原本可以在船上随便行动，但因为有恺撒在，不得不谨慎一点，用得上芬格尔这条狗。
芬格尔对于跟美女同住一屋当然是很开心的，只不过这美女时有时无，跟鬼似的，偶尔会被她吓到。
“说，阿巴斯今天什么表现。”酒德麻衣边吃边问。
“要说这狗贼当真藏得很深，完全看不出有什么不对。自从救了那个小姑娘，他每天都会花点时间陪小姑娘，特别温柔，特别耐心，简直模范干爹！”芬格尔叹气，“恺撒也很相信他，倒是对我还挺怀疑的感觉。”
“那个小姑娘也有点奇怪，龙王级的言灵攻势，就她一个人活了下来。”酒德麻衣说，“有辣酱么？”
“有有有！”芬格尔立刻从口袋里摸出大把的袋装辣酱来，“知道你喜欢吃辣，我把餐厅里的辣酱全扫了！”
酒德麻衣就着辣酱吃黑麦面包，船上的厨师做的是俄式菜，她一个日本人实在吃不惯，基本全靠辣酱度日。
“我兄弟那边怎么样了？”芬格尔问。
“目前还活着。”酒德麻衣说，“不过混得很惨，满世界逃窜，不是你害他，他也不会那么惨，你还好意思问？”
“我不出卖他能保得住我自己？”芬格尔晃着二郎腿，“而且就算我不出卖他，学院早晚也会对EVA的命令库起疑，查一查就查出猫腻来了。荆轲刺秦王不还得带着樊於期的脑袋么？我这不是为了潜伏敌营么？我的心一直跟师弟在一起的，我俩好哥们。”
“别来这套，你那么贼，谁敢跟你当哥们？”酒德麻衣抬起头来，“你到底是哪一方的人，我还真看不出来。”
“我也没问你是哪一方的人对不对？”芬格尔咧嘴一笑，“英雄不问出处嘛！大家有缘修得同船渡，有缘就好！”
酒德麻衣翻了翻白眼，芬格尔确实也没问过她的身份。他俩都知道对方不一般，也都知道对方不是同路人，不过暂时算是路明非的友军，所以一起行动是没问题的。至于会不会忽然拔刀为敌，那是将来的事，将来再说。
“我们就这么走，什么时候才能到那个小女孩说的落地日？”酒德麻衣问。
“早知道姑奶奶你有此一问，昨晚我跟水手们喝了一顿酒，把航海图拷贝了一份带给你看！”芬格尔摸出几张复印纸在桌面上拼好，“离开了法兰士约瑟夫地群岛，再往北极点航行就没有任何陆地了。我们目前规划的航海路线完全是跟着那支探险队之前的脚步走，不过他们去的时候北极圈还没封冻，比我们快很多。越靠近北极点冰层越厚，目前冰层平均厚度已经接近一米，我们最大的航行速度是每小时7海里，还得六天时间才能到那个小姑娘说的地方。”
“那地方航海图上可什么都没有。”
“感觉是一个尼伯龙根，极光是它的门。”芬格尔攥拳，“我们得先遇到那个‘女神的裙摆’，然后钻进裙摆里去。”
“原本好好的一句话，你说起来怎么就那么猥琐呢？”酒德麻衣皱眉，“眼下极夜还没来，太阳都不落山的，能看到极光？”
芬格尔也挠头，这确实是雪的描述中最难理解的一个点，他们到达落日地的时候也是极昼，再盛大的极光能在白天显现？可阿巴斯再怎么问，雪也不多解释。