刺耳的警报声忽然响起，舱室门口的那盏黄灯旋转着亮了起来。
YAMAL号上的每间船舱，从船长俱乐部到最普通水手的小房间都回荡着这样的警报声，就像满树的乌鸦同时开始嚎叫。
全船警报，这种最高级别的警报通常都是在前方出现无法躲避的冰山，或者水密舱严重泄露，沉没难以避免的时候才会发出。船上的所有人都不能忽略这个警报，因为它跟船上的每个人都有关，关系到你能不能活着下船。
酒德麻衣放低手中的叉子，警觉地望向窗外。
这一眼就足够回答所有的问题了，在她视线的尽头，冰海和天空交接的模糊地带，出现了一道银亮的线。
那是一场正迅速逼近的冰风暴，风暴的锋线距离YAMAL号还有大约十几公里，但以它的速度可能几分钟就会抵达。风暴中裹着大量的冰晶，所以会像银线那样反光。
酒德麻衣凝望的片刻间，那道细细的银线已经扩大成银白色的高墙，翻滚着涌动着扑来。警报响起的时候几名不明就里的船员冲到甲板上眺望，这时候他们正相互用俄语吼叫着，把甲板上没来得及固定的东西用铁链固定好，高高耸立的塔吊竟然像变形金刚似的折叠起来，以免被狂风折断。真正的狂风还没到来，冰晶却已经以肉眼可见的速度爬满了玻璃窗，像是一片水晶的森林。原本就是零度以下的低温，又在短瞬间下降了十几度之多，周围的冰海也迅速地暗了下去，因为那堵墙已经高到挡住了日光。
“去看看什么情况。”酒德麻衣拿叉子卷着意大利面，下达指令。
“得令！奴才去去就回！”芬格尔起身抖抖袖子，颇为标准地打了个千儿，很活泼地跑掉了。
酒德麻衣坐在窗前埋头大吃，看也不看窗外那堵银色的墙壁。那堵墙越来越高，最后上接天空，船舱里黑得像是暴雨将至。
风暴前锋和YAMAL号接触的瞬间，真的就像是一堵雪墙狠狠地拍在了船的侧面，以YAMAL号的吨位，也倾侧了差不多30度。原本可以远眺几十公里的落地窗外，此刻只有缭乱的风雪，好像整个世界都在这场暴风雪中战栗，凄厉的风声中仿佛有上古的猛兽或者愤怒的灵魂在吼叫。
而这个时候酒德麻衣已经把最后一根意大利面吸到了肚子里，满意地靠在椅子上，闭目养神。
***
芬格尔气喘嘘嘘地跑进图书馆，以他那能把死侍累趴下的长跑能力，跑这点路当然不是问题，不过人生在世，能拼演技为什么要拼实力？看他那惊恐不安的眼神，哆哆嗦嗦的双腿，恺撒不得不把他看作受惊的妇孺，以贵族的慈悲伸手扶了他一把，安慰他说没什么大事，遭遇了风暴而已。
YAMAL号上有间精致的小图书馆，登船之后施耐德教授选中这里作为他的指挥室，从此图书馆就高于雷巴尔科的船长室成了整条船的神经中枢。芬格尔赶到的时候，恺撒、阿巴斯和雷巴尔科都已经到场了，还有大副、轮机长和几个关键岗位的船员，随行的几名资深专员，这条船上有头有脸的家伙们都来了。
施耐德凝视着投影出来的北极圈——装备部的人已经把这间图书馆改造成了简化版的中央控制室，通过卫星网络，时刻都保持着跟EVA之间的连线——但投影中并未显示这场风暴，他们应该正航行在晴天朗日之中。
“EVA，我们怎么会没有提前得到风暴预警？”施耐德问。
无论EVA还是她的前任诺玛，都被设计为老妈子型人工智能，每位专员奔赴前线的时候，都由她们安排行程，细致程度堪称无微不至，连目的地的气候微变，专员们都会在下机前收到信息，提醒他们加减衣物。为此施耐德甚至向校董会建议过，要降低学院秘书的服务级别，以免出生入死拯救世界的精英们对学院秘书养成依赖的惯性，成了一群妈宝。但这样一场大风暴，EVA居然全无提醒，这非常之罕见。
“很抱歉，但你们正位于北极圈内，人类迄今为止还没发射过监控这个区域气候的同步轨道卫星，换而言之，我在北极上空并没有眼睛，那是我的盲区。”EVA回答。
“北极地区怎么会有这样的强风带？”恺撒问。
“北极地处极地东风带。这是‘行星风带’的一种，跟地形地势的关系不大，而是地球自转的偏向力制造出了强劲的东北风。”EVA回答，“虽然来得很突然，但也是正常的自然现象。”
恺撒和施耐德对视一眼，有海员们在场，EVA说话总是会用隐语。而这句话的隐语是这场冰风暴可能并非什么超级言灵导致的，是“自然现象”。
“YAMAL号能在这个级别的风暴中航行么？”阿巴斯问，却不是问EVA，而是问雷巴尔科。
冰风暴来势骇人，但卡塞尔学院培养的都是亡命之徒，当然不愿因为一场风暴就放弃这次行动。
“当然没问题，这艘船是为了这个目的而造的。”雷巴尔科耸耸肩。
其他高级船员们则用俄语小声交谈，流露出的表情大概是，“就这芝麻绿豆大的小事把我们叫来开会？”
学院这边的亡命徒们不禁有些英雄气短，原来跟“虽千万人吾往矣”的豪迈相比，还有一种大无畏叫，“啥？这也算打仗？”
“你们在YAMAL号上，这可是世界上最大的破冰船，它由两个重型核子重水反应炉驱动，能够直接撞碎六米以下的冰山。”雷巴尔科以眼神斥责自己的船员们，让他们收敛一下不屑的表情，并做补充说明，“泰坦尼克号那种事故不会发生在这条船上，对于鲭鱼群来说致命的漩涡，对巨鲸来说不过是水花而已。”
“所以，我们是巨鲸。”恺撒也只好改用轻松的语气。
“当然，也不是全无影响，在我们穿越冰风暴期间，船上有些设施不得不暂时停用。”大副说。
“比如？”恺撒问。
“无线电通讯系统和卫星导航系统很大概率会失效，有时不得不完全靠罗盘来航行，不过我们现在很靠近北极，罗盘也没用了。”大副板着手指头开始算，“空调和热水系统肯定会出点问题，会有临时性的断电，甲板上的设备都得停用，恒温泳池也不行了，水会溅出来，餐厅得暂时关闭，我们现在不能用明火……”
“那你这破船上还有什么设备能用？”芬格尔目瞪口呆。
“供暖系统不会出问题，我们采用的是机械供暖，热水从反应堆的冷却水中导出，输送到各船舱。”大副露出战斗民族特有的自豪微笑。
“只剩核反应堆里出来的热水么？”芬格尔哭丧着脸，“那水能洗澡么？”
“可能有微量辐射，你不在意的话洗澡也没问题。”大副拍着芬格尔的肩膀，“相信我兄弟，在北极航行，你需要的只是一个温暖的核反应堆和一个永远旋转的螺旋桨！”
“我看你们俄国人的脑子也是核动力的！”
“还有一个系统不得不暂时停用。”EVA打断了这两人的对话，“你们在风暴中航行的期间，卫星信号会非常微弱，我将不能为各位提供服务……”
她的话还没有说完，整条船忽然巨震，图书馆黑得伸手不见五指，几秒钟后应急灯纷纷亮起，但投影的地图却没有恢复，EVA的声音也不再出现。
大副豪迈地用俄语骂了句什么，抄起一瓶酒就出去了，想来是痛骂那该死的供电系统，说出故障就出故障，而他此刻正是要奔赴维修的一线。
“您有一群聪明的船员。”施耐德看着雷巴尔科说。
“供电系统会在一个小时内恢复，为客户保驾护航是我们的职责！”雷巴尔科彬彬有礼地说。
“不，”施耐德指了指自己的桌面，“我的意思是在光线那么昏暗的情况下，他还是准确地挑走了我最贵的那瓶伏特加。”
图书馆里安静了几秒钟，所有人都不约而同地笑了起来，无论在多么恶劣的情况下，跟一群仍然对酒有兴趣的家伙一起航行，总是让人放心的事。
“我去外面看看。”阿巴斯微微欠身，也离开了图书馆。
恺撒迟疑了几秒钟，无声无息地跟了上去。正打开另一瓶酒跟雷巴尔科分享的施耐德看见恺撒离开，却只是向他微微点头。