YAMAL号的雪茄房里，恺撒端坐，凝视着墙上的电影海报。1942年，《卡萨布兰卡》的原版海报，陈旧泛黄，今天已经能算是一件收藏品了，却被遗忘在这里，无人问津。
这艘船还是北冰洋上最大的赌船时，爱抽雪茄的赌客们很喜欢聚集在这里，抽抽雪茄，看看老电影。如今格局依旧，只是落满灰尘。
恺撒来这里并不是为了抽支雪茄享受独处，他释放了“镰鼬”，倾听着来自上层船舱的动静。
这个言灵很适合用来窃听，即使敏锐如阿巴斯，也难以觉察到隔墙有耳。
恺撒本不该怀疑阿巴斯，他和那个男人算是朋友，尽管也有相互较劲的时候。他们有很多共同的回忆，如果最后证明阿巴斯真的不存在，那连恺撒都会觉得人生有点虚幻。
回想伊斯坦布尔的那个雨夜，他也是这样放松地坐着，一再地举起盛满茴香酒的酒杯，而对面那个男人笑一笑就一饮而尽，每个笑容都历历在目。是说那个温暖的雨夜其实并不存在？还是说那天夜里他只是对着空气举杯，对面的座椅上也像此刻这样空空如也？
可恺撒也不得不承认阿巴斯身上是有疑点的，他没有家庭也没什么朋友，他的过去无法考证，而他又是那么地勇敢、坚定和自律，连中世纪骑士小说中的男主角都没有他那么完美。
人类真的可能那么完美么？连恺撒也不敢说自己完美，他会有骄傲的一面、任性的一面、浮华的一面……但阿巴斯是任谁都挑不出错的，他安静下来的时候像个与世无争的僧侣，行动起来就像出鞘的利刃，绝不向任何邪恶妥协。他还无欲无求，对漂亮姑娘都没有流露过兴趣。
恺撒甚至觉得把他送去梵蒂冈呆几年他一定能选上教皇，由他来代行上帝的意志，恐怕连上帝也只有说，“你办事我放心。”
让恺撒意外的是施耐德也存有同样的怀疑，在阿伯丁两个人有过一场短暂的交谈，施耐德希望恺撒能时时刻刻地盯住阿巴斯，并且不能让阿巴斯觉察。
“也许有些时候，整个世界都错了，对的是一个疯子。”施耐德是这么说的。
所以恺撒才会尾随阿巴斯离开图书馆，他始终在阿巴斯的下一层船舱，跟着阿巴斯的脚步声移动。
冰风暴忽然袭来，尽管EVA也说这种大气现象在北极东风带中不算罕见，可总是让人有点不详的预感。此刻从吸烟室的窗户看出去，外面简直就是冰雪构成的地狱。船上的供电系统可能有点老化了，即使带走了那瓶最贵的伏特加，大副也还是没有修好它。这种时候除了各守岗位的水手，大部分人都聚集在图书馆里，人多的地方感觉安全，这是人类的本性。但阿巴斯却离开了图书馆，独自在YAMAL号上游荡。他漫步过赌场大厅，在厨房稍作停留，穿过健身房，再去往那间奢华的圆形舞厅，那里跟恺撒所处的雪茄房一样，除了满地轻尘，什么都没有。
完全无法搞清楚阿巴斯的目的地，感觉他根本就没有目的地。他的行为模式就像一个幽灵，一个多年之前死在这条船上的幽灵，一直在寻找返回自己船舱的路。
不只是今天，阿巴斯一直在做这件奇怪的事，夜深人静的时候——尽管北极圈里并没有绝对的昼夜之分，但船上还是会有时钟，方便大家按时作息——鬼魅般地出没于YAMAL号不同的船舱。
这种行为模式很像猫。曾有人给一座小镇上的所有家猫挂上定位器，惊讶地发现几乎所有能自由行动的家猫——它们的主人会在墙壁上特意留供它们出入的小门——都会在深夜里悄无声息地离开住处，在镇子周围漫步上好几个小时，巡视它们自定义的庞大领地。一个萌软可爱的小猫甚至会每晚走上30英里，去附近山顶上的某棵树上蹭蹭，留下自己气味，宣布自己才是这里的主人。
但阿巴斯显然不是家猫，那是整个卡塞尔学院公认为猛虎的男人，他半夜不睡四处游荡是为什么？
恺撒最初怀疑他是想记住船上的地形，如果你确定会在某个战场上和敌人决战，那么提前记住地形的每个细节是至关重要的。而这艘船有多达数百个船舱，地形复杂得像是迷宫。
可是再一想还是不对，阿巴斯从来不去那些有人的船舱，比如轮机舱和核反应舱，这些舱可远比他经常游荡的赌场和客房区重要。
而且舱位分布图就挂在雷巴尔科的船长室里，阿巴斯只需去找雷巴尔科的时候偷偷拍张照就行了，根本不必用自己的脚掌丈量船上的每一寸空间。
今天也是这样，直到进入某间舱室之后他才停止了游荡。那间舱室就在恺撒的正上方，恺撒在吸烟室里坐了足足半小时，脚步声再也没有响起过，但毫无疑问阿巴斯滞留在那间船舱里，因为一直都能听到他强有力的心跳声。
焦躁渐渐地累积，累积到恺撒忍不下去的时候，他起身离开吸烟室，无声但迅疾地来到上一层船舱。阿巴斯的心跳声从走廊尽头传来，那里有一扇沉重的舱门。
恺撒握了握插在腰后刀鞘中的“狄克推多”，缓步上前，猛地推开那扇门。
恺撒愣住了，舱门背后是一间面积巨大的阳光厅，有着弧形的玻璃穹顶，原本可能是供客人们喝下午茶用的，如今座椅都被撤空，只剩下米白色的大理石地板。尽管正航行在冰风暴里，阳光厅中的亮度仍然远高于大多数船舱，甚至有点晃眼的感觉。
看到恺撒进来的时候阿巴斯的眼神有点惊慌，倒不是别的，而是他手里那袋奶酪球没地方藏。这家伙居然独自坐在阳光厅的地板上，头戴耳机听歌，往嘴里一颗一颗地丢奶酪球——一种奶酪混合面包糠炸出来的小零食。
两个人你看着我我看着你，干瞪眼。
“我可以来点么？”恺撒说。
他其实不太吃奶酪球这种“廉价的小食品”，但总不能一直干瞪眼下去，得有个人先破局。
阿巴斯愣了一下，把耳机摘下来挂在脖子上。
“奶酪球，我可以来点么？”恺撒只好走上前去，重复了一遍。
阿巴斯没理由拒绝，只好把剩下的半袋奶酪球都递给了恺撒。恺撒在他身边席地而坐，摸出一个奶酪球望空抛出然后用嘴接住，周围的地板上散落着几颗奶酪球，想必在他进来之前阿巴斯也是这么吃的。
一个血统评级A+的混血种，甚至可以凭预判躲开子弹，却会接不住奶酪球，可以想见这家伙在独处的时候有多松懈。
恺撒忽然有点明白这家伙幽灵般的行为方式了，他根本就是在瞎溜达。
他戴着耳机，听着音乐，那副耳机是高保真的不会漏音，恺撒又不敢靠得太近，释放“镰鼬”也听不到。这就解释了他为什么总是会经过厨房，他听音乐的时候还喜欢吃零食。
由此推论这家伙以往冥想的时候，坐垫后面可能也藏着奶酪球或者橡皮软糖。
两个嚼着奶酪球的男人并肩盘膝而坐，望着窗外，风雪呼啸如地狱，偶尔还有旋风卷着雪片而过，像是雪龙夭矫地飞舞。
“在听什么歌？”恺撒问。
阿巴斯摘下耳机递给他。
歌者的声音略有些沙哑，但歌声空灵飘渺，像是风吹过原野。恺撒对流行乐也有些了解，但这个歌手的作品他没听过，而且听不懂，歌手用的是某种很小众的语言。
“一个用盖尔语创作的独立音乐人，他的专辑卖得不怎么样。”阿巴斯看出了恺撒的疑惑。
“唱的什么？”
“亲爱的流浪人，你若到了斯巴达，告诉我那亲爱的妻子，如果她还在等我。告诉她我们战死在这里，还带着她给我的情书。亲爱的流浪人，你若到了斯巴达，告诉我那亲爱的妻子，如果她已不再等我。告诉她我快乐地去了远方，丢掉了她给我的情书。”阿巴斯帮恺撒译成英文。这首歌真的就这两句词，来来回回地唱。
“像是写在什么慰灵碑上的词。”
“是用一个斯巴达战士的口吻写的。流浪的巫师路过温泉关，在那里遇到了已经风化的骷髅。巫师把他从尸骨堆里召唤起来，他对巫师唱了这首歌。”
“你这种人居然会听歌。”
“小时候孤儿院里有个小乐队，我在里面是鼓手，那时候我的偶像是林戈·斯塔尔。”
“披头士乐队的鼓手？一般人都会喜欢约翰·列侬。”
“我其实不会唱歌，乐器玩得也不好，想加入乐队就只能打鼓，就像林戈·斯塔尔。”
“我以前也组过一个乐队，后来解散了。”
“听说过，除了你都是女孩子，后来还因为你闹掰了。”
“这你都知道？”恺撒有些尴尬。
那个电音乐队是学生会舞蹈团的前身，如阿巴斯所说，除了恺撒其他都是女孩子。
恺撒让她们都穿上复古的白裙，营造出弥撒音乐的宗教感，可到了高潮段落女孩们会从长裙里翻出藏好的电音乐器，狂歌劲舞起来，根本就是一群混世的小魔头。
恺撒带着她们去维也纳国家歌剧院演出，也曾在巴黎街头演出，读着乐评家骂他们亵渎音乐殿堂的评论笑得满地打滚。
后来闹掰的原因也如阿巴斯所说，后宫分赃不均，搞不定陛下的归属，跳舞最棒的女孩、唱歌最棒的女孩、长得最漂亮的女孩都觉得自己理所当然地应该是恺撒的女朋友。
吹长笛的那个后来去了茱莉亚音乐学院深造，如今已经是经常登上杂志封面的年轻艺术家了，上个月还给恺撒寄来她个人演奏会的门票，恺撒只是回寄了一张贺卡，贺卡里夹了他跟诺诺的合影。
他不是当初那个叛逆的男孩了，即使去听那个女孩的演奏，他也会选择在无人注意的角落里默默地听完，不会上台送花，甚至不会打招呼。
“其实我想加入那个乐队，只是想跟大家在一起玩点什么。”阿巴斯说，“不然我就只有一个人呆着，有点孤单。”
“你会是那种害怕孤单的人么？”恺撒揶揄。
阿巴斯怎么会害怕孤单呢？他是武士，是丛林中的猛虎，对于这种人来说，孤单是他们引以为傲的气息。
“习惯了而已。”阿巴斯笑笑。
恺撒愣了一下，点了点头。
习惯于孤单的人未必喜欢孤单，就像总是喧闹的人也未必那么喜欢喧闹，恺撒是喧闹的人而阿巴斯是孤单的人，但这也许都不是他们的本意。