恺撒和阿巴斯跋涉在齐膝深的海水中，雪蜷缩在阿巴斯的背后。海水正从某个缺口涌入YAMAL号，应该是撞击的时候船体出现了裂缝，最下面的一层船舱已经完全被淹没了，水还在不停地上涨。
但YAMAL号并不会立刻沉没，这艘船有很多的水密舱，即使在船底损坏的情况下水密舱依然会像救生圈那样带给船浮力。当年泰坦尼克号撞上冰山之后还在水面上挣扎了足足两个小时40分钟之久，YAMAL号远比泰坦尼克号坚固，只要重启那两个功率强大的核动力反应舱——在撞击的前一刻看守反应堆的俄罗斯工程师们也应该是暂时关闭了它，如果发生核泄漏会污染整个北冰洋——就能用功率强大的排水系统把海水排出去，再把船体上的裂缝补好，YAMAL号就还是北冰洋上永不沉没的堡垒。
但他们是否还有这个机会就很难说了，到处都是恶战，巨蛇们发出尖利的嘶叫声——显然它们的喉骨结构和普通的蛇不同——人类则用震耳的枪声回应，他们根本无法打通前往核动力反应舱的路。
进水的情况持续下去的话，船会失去平衡，刚刚承受了撞击的龙骨上必然很多裂痕，它会在某一刻忽然断掉，然后YAMAL号就轰然沉入冰海。
恺撒和阿巴斯迄今还没有遭遇任何一条巨蛇，借助“镰鼬”这个言灵，恺撒在脑海里标记了附近的每一条巨蛇，轻而易举地避开了遭遇战。
带着雪他们无法全心投入战斗，而且巨蛇们的目标很可能就是雪，它们是“神”派来的使者，要吞噬掉“落日地”的最后一名非法闯入者。
雪的神情警觉，但没有惊慌失措，这个看起来柔弱的爱斯基摩女孩身体里住着强大的灵魂，否则她也没法在那个弱肉强食的地井里独自生存半个月之久。
但这样躲下去也不是办法，装备部的重火力武器和俄罗斯男人们的勇气加起来能跟巨蛇们一战，但每撂倒一条巨蛇都要付出惨烈的代价，恺撒不时能听到恐怖的哀嚎声，已经出现死伤了。YAMAL号已经成了新的蛇穴，他们是蛇穴中东躲西藏的三只小老鼠，其他小老鼠正在殊死搏斗。
“我们需要重武器。”阿巴斯低声说，“再想办法跟教授他们汇合。”
施耐德的情况眼下无法确认，这是恺撒和阿巴斯都忧虑的事，那个病弱到随时会死的老人是这群人的精神领袖，失去了他，装备部的神经病——如果他们还活下来的话——立刻就会开船返航，就像《西游记》里死了唐僧的猪八戒。
“跟闯入巨龙守卫的宝库差不多。”恺撒再度检查沙漠之鹰的弹匣，“而我们手里只有水枪和铅笔刀。”
仓库里存着大量的武器，多到能够武装一个团，其中甚至有“机枪密集阵”那种玩意儿，连对舰导弹都能打下来。但“镰鼬”带回的信息是那边的枪声非常密集。
对上巨蛇，沙漠之鹰和狄克推多的威力确实跟水枪和铅笔刀的区别也不大。
“让我试试。”阿巴斯深吸一口气，眼底泛起熔岩般的颜色。
***
“小心脚下，施耐德教授。”帕西轻声提醒。
雷巴尔科一手举着AK47，另一手扶着施耐德翻过巨蛇的尸体。这条蛇挡住了他们的去路，横下来的高度也像一堵矮墙。他们所在的这一层并未被海水淹没，但蛇血正如小河般流淌，染红了每一寸地面。
半分钟之前他们还觉得这条蛇的肚子会成大家的集体棺材，它撞破几层船舱，摇摆着升起挡住了他们的去路。舵机舱中带出来的武器就那么几支AK47，打在巨蛇的鳞片上溅起点点火花，偶尔有几枚子弹打碎鳞片伤到巨蛇，不过令它更加狂暴而已。
这时候一身白色西装、系着白色蕾丝领巾的帕西推开门，出现在通道的尽头，从西装后摆里抽出了两支……切牛排的刀。
狂风没来由地从他的脚下吹起，掀起他长而柔软的额发，那只总被额发遮住的眼睛呈恐怖的赤金色，仿佛神话中走出来的独眼怪物。
黄金独目！施耐德吃了一惊，这种情形并不多见，这些个体的身上，人类血统和龙类血统存在严重的冲突。或者说，拥有黄金独目的家伙是畸形的混血种，这意味着他们的基因不够稳定，也意味着他们比绝大多数混血种更加危险。
巨大的风压令每个人都喘不过气来，这条通道中的空气正在被某种力量抽走，很快就会形成真空环境。帕西的领域笼罩了整条通道，那种言灵似乎是“无尘之地”，但从未听过谁的无尘之地会这样狂暴。
这不再是个防御性的言灵，而是显露出咄咄逼人的攻势。
高速、紊乱又细小的空气流切过巨蛇的身体，如同看不见的利刃那样切断鳞片切出大朵的血花，那条连子弹都无法重创的大蛇在狂暴的风势中痛苦地挣扎着，却由于风压的问题无法靠近帕西。
它像个无助的孩子那样尖利地嘶叫着，猛地蜷缩身躯而后弹射出去，它突破了“无尘之地”，十几米长的蛇身探得笔直，像是一枚射向帕西的导弹。
可帕西真正的武器早已等着它了，那些锋利的牛排刀——尽管锋利但依然是某种高端品牌的餐具而不是什么炼金利刃——悬浮在帕西的面前，被强劲的风托着，微微颤动。帕西带来了很多把牛排刀，间或还有几把叉子和汤勺……感觉这是个从汤锅旁跑来救场的厨师。
但随着帕西挥手，那些厨具就被强大的气流推动射出，等众人反应过来的时候，这些餐具已经整整齐齐地钉在了帕西对面的墙上，有些还留着半截刀柄，有些则完全地没入了墙壁只剩下一个小洞。那条巨蛇保持着扑击的姿势僵住了，几秒钟后它瘫软下来，巨大的蛇头重重地砸在地板上，蛇嘴里喷射出大量的鲜血。
帕西把那些餐具从张大的蛇嘴里射了进去，再从蛇的后脑射出，那样恐怖的力量和速度，让这些凡铁都能打穿大蛇的脑颅骨。射进蛇嘴之前，它们甚至带着微弱的火光。那是因为它们的速度太快，和空气摩擦，薄薄的刀刃近乎熔化。
那些餐具射出的同时，帕西解除了“无尘之地”，如果再来那么几秒钟，高真空能杀死通道中所有的人。雷巴尔科这样孔武有力的汉子也扶着墙壁大口地喘息，施耐德更是跪在地上剧烈地咳嗽，像是要把肺给咳出来。
“施耐德教授，您没事可真是太好了。”帕西急忙上前扶起施耐德，前一秒钟他还是恐怖的杀神，下一秒钟他就是温柔体贴的管家，连口音都是地道的伦敦腔。
“你用餐刀和汤勺杀了这东西？”雷巴尔科呆呆地看着墙上那些扭曲的牛排刀。
“我正在厨房给大家准备宵夜，真是太意外了。”管家般的男人叹了口气，“也没有其他趁手的武器。”
他这么说的时候正从墙上把那些稍微完好的牛排刀拔出来，用随身携带的餐巾擦擦干净，看起来真是没带其他武器，这些要留着防身。
他确实是在回答雷巴尔科的问题，却又答非所问。
不过雷巴尔科也不想跟这个怪物说话，他只庆幸这个怪物是自己这边的。
“教授，请问我们现在该怎么办呢？”帕西问。
分明是他一登场就杀了那条巨蛇，但他面对施耐德的态度还是“我能为您做点什么呢”。
“去仓库，我们需要一些重武器，在这艘船沉掉之前，我们需要解决战斗。”施耐德做出了跟阿巴斯完全一样的判断，毕竟他是阿巴斯是直系导师。
“好的，教授。”帕西微微欠身做了个手势，从雷巴尔科手里接过AK47，踩着蛇头一通扫射，把这条濒死的蛇真正变成了一具尸体，这才转过身恭恭敬敬地伸手示意众人跟他走。
蛇血染红了他那双白鞋的鞋底，他走在前面，留下一连串鲜红的脚印，雷巴尔科微微打了个寒战，不知道这家伙是要带他去一张奢华的餐桌，或者地狱。
***
赌场大厅里，酒德麻衣怀抱双手，看着那条吞下了白磷手榴弹的巨蛇疯狂地扭动着，浑身冒出刺鼻的烟雾，此刻应该有《金蛇狂舞》的音乐，却又像是地狱变相那样可怖。
芬格尔从空中落下，漂亮的“超级英雄降落”，手中扛着冒烟的榴弹发射器。
这是他俩联手猎杀的第三条巨蛇，已经形成了套路，芬格尔负责吸引巨蛇的注意力，酒德麻衣找机会把白磷手榴弹丢到它嘴里去。蛇类在进攻的时候最喜欢大张着嘴，帕西和这俩人身在不同的分战场，却都立刻觉察到了巨蛇的这个弱点。
“不赖么小伙子，这样的身手，伪装成F级对你来说太辛苦了。”酒德麻衣懒洋洋地赞许。
虽然有充足的武器供给，但猎杀这些巨蛇对她和芬格尔来说也还是玩命，不过她习惯了懒洋洋的，这个世界上能让她感兴趣的事已经不多了。
“只有在真正的女人眼里，才有真正的男人！”芬格尔这么说的时候，正拿着手机自拍，给自己和巨蛇的尸体留影。
坑边闲话：
坚持了很久的连载终于在本周三中断了一次，对大家非常地抱歉。
连续的工作与其说是身体的压力不如说是精神的压力，时常要自省人物的塑造会不会有偏差，情节会不会重复过往，有时候会陷入自我否定的怪圈，还好仍有各位读者的陪伴。
当巨蛇们登上YAMAL号的时候，本卷的高潮也就拉开了序幕，等我的身体稍微恢复就可以进入这一卷的修改了。
坑边闲话：
PS：打开支付宝首页搜索“
”即可领取红包，吃个早点，买杯饮料肯定够了，小伙伴们都领到了10-20快的红包，你足够幸运的话最高可以领取99元红包！动动小手一分钟的事！