酒德麻衣不顾蛋白质燃烧的腐臭味，俯身检查蛇的尸体。
“看起来就是普通的森蚺，不过尺寸要大很多。”酒德麻衣沉吟，“这些东西应该栖息在亚马逊河流域。”
“所以如果它们的巢穴就在北极圈内，那么就意味着北极圈里有个特别温暖的地方，一个违反自然规律的温暖地方。”芬格尔随口说。
“落日地。”酒德麻衣点点头，“那个小姑娘并没有瞎说，北极圈里真的有片陆地，那里能看到落日，终年温暖，也是这些蛇的栖息地。在那里时间几乎不会流动，没有生老病死，这些森蚺反复地蜕皮，每次蜕皮都会长大一些，最后就长成了巨无霸。”
“有人闯入了落日地，惊动了它们，而某个意志控制着它们来猎杀幸存的闯入者。”
“也可能是闯入者们从落日地带走了什么东西，那个小姑娘说的那口铁箱子，往外冒血水的铁箱子，他们真的丢回大海里了么？”
“那里面装着神的脑袋或者心脏么？”
酒德麻衣和芬格尔相对耸耸肩。原本这趟北极之行也不轻松，但预期是长枪大戟和利维坦恶战的局面，而现在北极圈里笼罩着层层的迷雾，从动作片变成了惊悚片。
某个意志，酒德麻衣用了非常精确的词汇，某个无处不在的意志正在引导着他们去向迷雾的最深处。
电梯在仓库层停下，电梯门打开的瞬间恺撒和阿巴斯都被那残暴的大场面震撼了，俄罗斯海员们正开着铲车——YAMAL号上有好些铲车用于运送货物——把大蛇们逼到角落里，空气中弥漫着汽油味，必然是有人打翻了成桶的汽油。
巨蛇们发出痛苦的嘶叫，它们拼命地用头冲撞铲车，沉重的尾部疯狂地敲打着地面，却无法突破人类的包围圈。
从智人走出非洲开始，类似的场景在世界各地反复出现，无论是多么强壮的自然界霸主，最后都葬身在人类的标枪和弓箭之下成为食物。从某种意义上说，人类才是世界上最残暴的动物，雄踞食物链最顶端的血食者，而人类恐惧的自然生物譬如大白鲨，不过是试着偶尔逆袭血食者的食物罢了。
铲车把几条巨蛇推到了一处角落之后立刻倒退，四面八方十几支AK47齐射，打在巨蛇身上血肉飞溅，令它们不敢追击或者逃走。一点火星划破黑暗落在巨蛇群里，火轰地燃烧起来，巨蛇们痛苦地挣扎着纠缠着，恺撒闻到了令人作呕的熟肉气味，阿巴斯也微微皱眉。
“女士们先生们你们来得正好，你们的货物可以启用了。”指挥这场作战的居然是大厨，就是那个总在餐厅里拎着勺子给每个人盛黄豆烧牛肉的壮汉，他随手丢下打空的自动步枪，走过来跟恺撒和阿巴斯打招呼。
恺撒和阿巴斯把事情想得过于复杂了，这些船员没一个善主，并不需要他们赶来搭救。连大厨都能指挥一场小规模的作战——恺撒不敢确定当晚的晚餐中会不会包括烤蛇肋排——巨蛇们应该后悔自己选错了对手。
打开仓库武装起来之后，这些俄罗斯人就是一群战场上的收割者。在YAMAL号沉没之前，他们就会发起几场小规模的地面作战，把入侵者打扫干净。
恺撒走向大厨，准备跟他握手，但他忽然有种头皮发麻的感觉。他觉察到了某种危险，却来不及分辨危险到来的方向，他刚刚解除“镰鼬”，因为他觉得这一层已经“干净”了。
救他的是嗅觉，扑面而来的风中有股子腥臭湿润的味道，就是那些巨蛇身上的味道，但仓库门前的巨蛇们应该已经被烧成了一堆腐臭的变异蛋白质。
他闪电般后退，但那个隐藏的对手并未以他为目标，恺撒眼睁睁地看着那巨大的黑影从天而降，一口吞噬了大厨。
一条大得不可思议的巨蛇就挂在船舱顶部的铁架上，大厨甚至没有发出哀嚎的时间，人们只能看着那条蛇的喉咙滚动几下，吞下了猎物，那个从喉部滑向胃部的凸起物还在起伏。
所有的AK47对空发射，打在那条蛇的身上溅起星星点点的火光，这条蛇的体型和鳞片的坚硬程度都远胜之前被烧死的那些蛇。它的体重也极其地夸张，从上方坠落的时候，整层船舱都被震动。
在这个庞然大物面前没有人不战栗，它的身躯粗如水泥罐车，到了腹部进一步胀大，大到那种程度甚至让人怀疑它到底是条蛇还是一条拉长的鲸鱼。
它把头部埋在肥硕的身体里片刻之后才抬起头来，供电还没有恢复，船舱里仅有几盏应急灯照明，人们只能隐约看到那个象鼻般的黑影缓缓地升起，它环顾四周，蛇眼里放射着赤金色的光芒。
然后是第二条和第三条……第四条和第五条！五对金色的瞳孔俯瞰着惊恐的人类，五条蛇颈摇摆着纠缠着，它们的嘶叫声叠加在一起，刺着人们的耳膜。
海员们在胸口默默地划着十字，仿佛看到了地狱之门的洞开。他们多半信仰东正教，而这东西在东正教的教义里就是地狱之门的守卫。
“海德拉么？”恺撒低声说，“想不到世界上还真有这种东西。”
海德拉是希腊神话中的九头蛇，这种神话生物连神都觉得棘手，直到半神的英雄赫拉克勒斯登场，才杀死了它。
类似的生物在世界各地的神话中都出现过，在《山海经》中它被称为相柳，不仅九首蛇身还长着人面，被大禹杀死之后，腥臭的血流过大地，大地从此再也不能生出百谷；在东南亚它们被称作那迦，神雕里到处可见五首和七首那迦的雕像；而在日本它被称为八歧大蛇，只不过恺撒并没和那条蛇面对面。从生物学的角度说，这是一种罕见的基因变异，颈椎分裂导致“多首畸形”，正常动物就算变异也不会变异到这个地步，但龙血恰恰是最能激活变异的因子。这条多首畸形的巨蛇未必真的拥有传说中神魔的力量，但作为携带龙族基因的变异种，它应该是这群巨蛇中的领袖。
它已经看到了雪，那摇摆的五首从不同方向钉死了穿白裙的小女孩。它不再发出那种愤怒的嘶嘶声，取而代之的是略显喜悦的呵呵声，不过凭声音来推断这东西的情绪显然是靠不住的。
在那五首发动进攻之前，恺撒一把抱起雪，举起沙漠之鹰，连续点射命中蛇头。加重子弹也未能贯穿巨蛇的头盖骨，但是它也不得不躲避，恺撒是远比船员们精确的射手，连续几颗子弹的落点都在巨蛇的眼眶旁。
船员们的AK47再次齐射起来，铲车队吼叫着上前，试图重演之前的战术。但同样的战术对上不同量级的对手，结果是迥异的，那些钢铁般的蛇颈摇摆，轻而易举地把铲车打翻，五首敏捷地吞噬猎物，AK47的子弹对于它而言根本算不上威胁。
海员们只能盲目地射击着，看着身边的同伴一个个地被叼食，海德拉的嘴角长出肉质的长须，长须很快就被人类的血染红了。
“拦住那东西！”恺撒大吼，“我去拿武器！”
海德拉显然意识到人类想要进入它背后的仓库，巨大的身躯把仓库堵得严严实实。
但现在它不得不把全部的注意力集中在某个对手身上了，甚至连恺撒从它身边闪过它都没有阻拦，雪就在那个对手的背后，但即使海德拉也不敢越过那个对手去吞噬雪。
阿巴斯低着头，静静地站在那里，浑身流淌着刺眼的雷电，他的瞳孔已经不是赤金色的了，电光的炽白色压过了金色。
不只是他，他周围的空间也都被高度地电离化，空气中的尘埃因为电离而闪闪发亮，不时有细长的电弧击穿空气，从阿巴斯身上连到钢铁的舱壁上。
言灵·因陀罗！
这个以印度教中的“天神”、释迦提桓·因陀罗命名的言灵，在秘党的档案中一直是个未知言灵，在阿卜杜拉·阿巴斯加入秘党之前。
这个言灵的历史可以追溯到神话时代，是神话英雄们的特权，但具体这个言灵所能实现的效果，却因为古代长诗的作者们太喜欢渲染而模糊，都是“化身雷霆的太阳冉冉升起于正午的天空，夺走日神的光明”之类，听起来怎么都是不切实际的嘴炮。
直到阿巴斯在教授们面前展示了这一言灵，教授们才意识到古代的吟游诗人们未必靠不住。
恺撒一直都对自己的言灵存有些许遗憾，“镰鼬”虽然应用起来非常多能，但对于加图索家的继承者来说，似乎还是“因陀罗”这种化身辉世之剑的言灵更合身份。
此时此刻这柄辉世之剑正围绕着海德拉缓缓地旋转，它的主人阿巴斯空着双手，却仿佛一剑顶住了天空。
而他的背后，雪那双大而空洞的眼睛却因为这紫白色的光辉而明亮起来。
坑边闲话：
PS：打开支付宝首页搜索"
即可领取红包，吃个早点，买杯饮料肯定够了，小伙伴们都领到了10-20快的红包，你足够幸运的话最高可以领取99元红包！动动小手一分钟的事！