海德拉巨大的身躯几乎完全堵住了仓库的大门，那摇曳的五首中，三个头凝视着阿巴斯，一个头监视着雪，剩下一个头始终盯着恺撒。
它的智商显然远高于普通巨蛇，那些开着铲车手持AK47的船员们完全不在它的考量范围中，它很清楚在场诸人的危险程度。
恺撒清楚阿巴斯直接释放“因陀罗“的原因，他以雷帝般的姿态吸引海德拉的注意，给恺撒进入仓库的机会。他对“因陀罗”能够斩杀海德拉不抱绝对的信心，他们需要仓库中的重武器。
阿巴斯开始缓缓地逼近海德拉，两者之间的距离缩短，海德拉很明显地有个回缩的动作，就像人类看着一柄刀缓慢地刺向自己的眉心，在它的感知中，此刻的阿巴斯很可能就是一柄闪着雷光的利剑。
但它立刻就开始了进攻，长颈闪电般伸缩，三首从不同的角度攻向阿巴斯。它掉下来的时候，那沉重的身躯看起来极其的笨拙，但一旦攻势开始，三个蛇头就像三柄刺剑，走出弧形的轨迹，像是一个有着三臂的绝世剑客。
理论上没有人敢硬扛这样的进攻，不必说那张大的蛇嘴任何一个都能瞬间吞掉阿巴斯，单是那突进的巨大动能就能把一辆铲车撞翻。
但阿巴斯没有闪避，海员们惊恐的目光中，阿巴斯低吼着出拳，准确地打在蛇头上。连续三拳，沉稳有力地打退了三个方向上的进攻，长颈带着蛇头乱舞，海德拉剧烈地抽搐着，像个忽然发病的癫痫病人。
所有海员都被这三拳的气势慑服，两个人惊得没握住手中的枪，被砸了脚面。
那是什么样的拳力？就算是堵铁墙横在海德拉面前也会被撞出三个深坑，可阿巴斯甚至没有丝毫的摇晃，这个不知是波斯还是阿拉伯血统的家伙，在三拳之中打出了破天的气势，浑似一位通臂拳的老拳师！
只有恺撒知道发生了什么事，这不是他第一次见识阿巴斯的言灵。阿巴斯的每一拳打在蛇头上的时候，都会爆出短暂而强烈的闪光……那是电光！
阿巴斯是打出了三记极强但是范围也极小的雷击，他的拳头根本就没有触及海德拉的头，在触及拳面之前的零点零几秒时，强大的电流已经从蛇头贯入，麻痹了蛇颈的肌肉，再汇聚到海德拉的心脏，汇流形成暴击。
这个道理就像是摸到电门的人都会弹跳着退后，那是因为肌肉在触电的时候会不由自主地痉挛。阿巴斯根本没有击中海德拉，那三记雷霆般的震动真的就是雷响。
阿巴斯双拳回收腰间，微微喘息，眼中的金色黯淡了些许。但片刻之后，他浑身骨骼爆出轻微的响声，再度回复到拳师的状态，渊渟岳峙，法度森严。
虽然并未直接承受海德拉的冲击，但在如此短暂的时间里在拳上凝聚起足以震退海德拉的超高压，他的体力和精神都消耗极大。
海德拉的头颅再度扬起，因陀罗也并未重创这神话级别的怪物，汇聚的电流本可以把一头犀牛的心脏烧焦，但对于海德拉来说，那可能只是一次痛苦的电刑罢了。
双方仍旧是对峙的状态，海德拉缓缓地摇摆着，更加谨慎，阿巴斯巍然不动，双眼并未看着海德拉，而是凝视着自己的拳头。
他没能占据绝对的优势，海德拉可以忍受多少次强电击，阿巴斯不清楚，但他只要有一次未能准确地击中海德拉的头部，他就会成为食物。因陀罗赋予他瞬间的爆发力，但那瞬间短到只有零点零几秒。
他一有闲暇就冥想是出于老师的教导，为了把“因陀罗”的力量发挥到极致，他曾经跟随泰拳、合气道和中国拳法的老师学习。他是一柄随时磨砺自己的利刃，连恺撒都不得不佩服这个竞争者的毅力。
此时此刻恺撒正竭尽全力闪避海德拉的攻击，那粗壮却灵巧的蛇头吐着深绿色的酸液，不让恺撒靠近仓库的门。那可能是它的唾液，但从它灼烧地板的情况来看，被喷射到最好的结果也是毁容。
恺撒上来就把速度用到了极致，在翻滚腾挪中双手沙漠之鹰不断发射，瞄准的是海德拉脆弱的眼睛和鼻端。海德拉比眼睛还要重要的温度感知器就藏在鼻端下方。
海德拉的五首似乎是独立思考的，这边一首疯狂地向恺撒进攻，但和阿巴斯对峙的三首却优雅地摆动着，就像是小蛇听到笛声从耍蛇人的竹筐中冉冉升起，如果没见过它噬人的凶猛，你甚至会认为这怪物正对你跳着献媚的舞蹈。
然而最令恺撒惊讶的是，尽管一再地失手，可盯着雪的那一首从未被调过来发起夹击，只不过是因为雪远远地躲在角落里，海德拉的攻击范围虽广却没办法触及她而已。
那是海德拉真正的猎物。
海德拉的第二轮进攻开始，这一次它用上酸液，浓绿色的液体如同暴雨那样喷向阿巴斯，攻击范围之大根本不容躲避。但那层笼罩在阿巴斯身上的强烈电光就像是无形的力场，把所有的液滴都弹射回去。
阿巴斯的身旁数米的范围内，一切都被腐蚀，浓烈的白烟呛得他低声咳嗽，但他自身却如同被雷电庇佑的神明那样毫发无伤。
“因陀罗”展现出它的另一种用途，强烈的电场令所有靠近的液滴都带电，同性的电荷产生了巨大的斥力。阿巴斯曾在教授们面前展示过这样的能力，他端坐在一场暴雨中喝茶，却没有一滴雨能打进他手中的茶杯。
这种言灵的真正效果是随心所欲地控制电场，因此才会以“因陀罗”这个雷帝的名字来命名。
海德拉愤怒地咆哮起来，它是那么强大的生物，却被这个渺小的人类挡住了道路。
阿巴斯咳嗽着喷出细微的血沫，“因陀罗”对身体的负荷极大，即使是流着龙血的身体也承受不住，他开始内出血了，出血量很大，但阿巴斯把血强行咽了回去。
海德拉无法看清他的状态，但雪能看见，那些海员也能看见。现在支撑所有人信念的就只剩阿巴斯了，他这道光一旦熄灭，所有人都会陷入被屠杀的境地。他是辉光的利剑，也是雷霆构建的墙壁。
他低吼起来，围绕他的雷光更加炽烈，连海德拉这种视力极弱的怪物似乎都被那道光震撼，它尖利地咆哮，却不由自主地往后缩。
恺撒抓住了这瞬间的机会，他闪身到海德拉的颈部下方，弃掉沙漠之鹰，拔出了藏在后腰的狄克推多。阿巴斯把这柄武器还给了他，空手迎战海德拉，“因陀罗”也可以配合武器来使用，阿巴斯的随身武器也是一对波斯弯刀，但此时此刻恺撒更需要这件武器。
狄克推多几乎无视了海德拉坚硬的鳞片，直没到刀柄，这柄风格现代的猎刀其实是用一柄炼金术构造的古刀重新打磨的，对付龙类和海德拉这样的龙类亚种都有着惊人的切割效果。神话中的屠龙情景此刻复现在恺撒的身上，在工业革命开启之前，历代屠龙英雄都学会灵巧地闪避攻势、对龙类的要害处给予致命一击的技巧。
恺撒大吼着双手推刀，在海德拉的颈部之下切出了巨大的口子，浓腥的蛇血混合着含在海德拉嘴里的强酸性唾液一起如瀑布般泄落。
他早已预料到这个结果，以最快的速度闪避，但酸液依然粘到了他的防寒服。恺撒撕下那件可以扛零下五十度严寒的防寒服时候，它已经被腐蚀过半。
YAMAL号的供暖系统随着断电而停止运转，这时候货仓里的温度已经是零下几十度，而恺撒赤裸着上身，硬扛刺骨的严寒，冲入了仓库。
他的背后，海德拉被重创的那个头疯狂地摇摆了两下，沉重地砸在地上。恺撒切断的是它颈部的大动脉，这还不致命，却已经中断了对这个头的供血。
海德拉意识到自己的失误，恺撒在它的猛攻之下不断地闪避，看起来几乎根本就没有接近仓库。但恺撒和阿巴斯始终都在配合，恺撒一直藏着能重创它的狄克推多没有拿出，就是担心这东西的智商。它用于和阿巴斯对抗的三首愤怒地嘶叫着，一次性喷出了巨量的酸液，这一次，它优先喷向一旁的铲车残骸，残骸上还冒着电火花。酸雾被电火花点燃了，成了燃烧的火雨，铺天盖地地压向阿巴斯，它意识到了危险，必须立刻解决这两个敌人中的一个。
酸雾、火雨，除了没有角和利爪，这时候的海德拉完全就是神话中的恶龙。在遥远的古代，想必也有人见过类似的场面，才留下了喷火龙的传说，而事实不过是它的某种液体分泌物是强酸性的易燃物。
保护着阿巴斯的强电场猛地张开，烈焰像是遭遇了强风那样逆向海德拉狂舞。
“因陀罗”不同于帕西的“无尘之地”，无法产生真空的结界来抵抗火雨，但强电场可以排斥那些燃烧着的液滴。
不过，不是全部。
仍然有部分燃烧殆尽的液滴带着火焰越过了因陀罗的强电场，液滴越是细微，受到强电场的排斥也就越小。阿巴斯的防寒服燃烧起来，防寒服夹层中的白鹅绒能抵抗超低温却极其易燃，但他反而撑开那雷电构成的结界向着海德拉踏上一步。
他的瞳孔像是燃烧那样明亮，他吼叫着问，“恺撒！你的子弹在哪里？”
白色的烟迹越过了阿巴斯的肩头，洞穿了海德拉的火风暴，准确地命中海德拉的颈部，巨大的爆炸声中，那一首直接断裂，断口处喷出强劲的血泉，半截蛇颈疯狂地扭动着。
“子弹怎么行？对付这东西，你难道不想要一门炮么？”仓库里传来的声音那么从容和慵懒。
恺撒一手提着一部灭火器，一手提着一部中国造QLZ87榴弹发射器走出仓库，刚才他就是用这东西发射了一枚破甲杀伤弹打断了海德拉的一个头。
他手持灭火器对准阿巴斯全身上下一顿乱喷，再把榴弹发射器丢给阿巴斯，“用的时候小心点，打偏了会把船舱打出一个洞的。”
海员们惊讶地看着这两个男人，几秒钟前他们还那么紧张地跟海德拉做生死搏杀，现在却忽然平静下来了，好像他们对面那个怒吼的东西是只吠叫的吉娃娃。
“先生们，武器敞开供应，总有一款适合您。”恺撒微笑着比了个“请”的手势。
（坑边闲话：
日常更新之后有时候会和大家叨叨两句，今天更新的时间，刚好也赶上了另一件大事的发生：我们即将推出一款经由几百人的团队开发了数年的S级手游，它叫做《龙族幻想》，这是我们一次崭新的尝试，将会用文字以外的形式承载《龙族》和卡塞尔学院的故事，就在今天上午十点钟，你可以登陆链接【https://dna.qq.com】，亲手打开卡塞尔学院的大门。
谢谢大家的支持。）