无后坐力炮低沉地吼叫，枪榴弹的火光一再照亮黑暗，火箭弹的白色烟迹交织成网，冲锋枪和重机枪交替轰鸣……海员们踩着武器箱开火，弹药打空了就再换新的武器。
海德拉在血泊中狂舞，但在人类最先进的步兵重武器面前，它的酸液和火焰更像是虚张声势的摆设，它还在努力地喷吐火苗，但和最初喷向阿巴斯的烈焰相比，根本就是残烛之光。随着颈椎一根接一根地被炸断，它甚至连威慑人类的力量都不够了。
恺撒手里也有一支枪榴弹发射器，但他只是靠在仓库门上，静静地旁观。
他的骄傲不允许他加入这场屠杀，跟手持猎枪追捕一只穷途末路的狮子没有区别。对他来说，这场战斗在他射出第一颗榴弹的时候已经结束了。
阿巴斯也没有参加，他疲惫地席地而坐，摸索口袋找到了一小袋炸奶酪球，向着恺撒扬了扬，问他要不要。恺撒笑着摆摆手。
无后坐力炮把最后一颗蛇首炸碎，喷血的蛇颈轰然坠地，这怪兽的生命终于走到了尽头。
海员们兴奋地高呼，握手庆祝。YAMAL号上还有很多巨蛇在活动，但他们已经全副武装，从此刻开始他们才是捕猎者，巨蛇们如果有足够的智商，就该恐惧地逃窜。
阿巴斯起身来到海德拉身旁，静静地欣赏着这具来自神话时代的尸体，那花纹斑斓的鳞片，那骨骼嶙峋的背脊。
虽然仅是被龙血侵蚀的蛇类，却已经具备了部分“龙”的特征，既令人恐惧，又令人赞叹。
这种级别的东西只不过是“神”的使者，不敢想神座之下到底有多少这样的使者，也不敢想神亲自走下神座的时候，人类还有没有跟它对抗的机会。
海员们却只敢远远地拍照，准确地说那还不能说是一具尸体，失去了所有头颅的海德拉躺在自己的血泊里，翻着肥硕的肚子，腹部微微地起伏。
海德拉并无神话中“能从断颈中生出新头”的能力，但爬行动物的生命力远比人类强悍，即使五个头都被干掉，但肌肉还保持着些许的活性。
“加图索先生，接下来的命令是？”一名海员来到恺撒面前，做了个介乎海员礼和军礼之间的手势。
恺撒之前就被公认为金主，如今又当着海员们的面用一把猎刀废掉了海德拉的一个脑袋，已经是海员们认可的领袖。
阿巴斯的“因陀罗”当然更加震撼，但那力量远远超过了“人类”的边界，对于海员们来说，赞叹中还带着些微的惊恐。
“所有人分为两队，一队跟着阿巴斯，负责重启核反应堆，恢复主电网的供电，把海水排出去，一队跟着我，一层接一层地打扫卫生。”恺撒说。
他再度释放了“镰鼬”，想知道还有多少巨蛇在YAMAL号上活动。对他来说那些巨蛇的心跳就像是沉重的战鼓，绝不会跟其他的声音混淆。
他忽然愣住了，因为他首先听到的，是无数急促而细微的鼓声，成百上千，混乱的鼓点汇聚在一起，就像是狂风暴雨。
而且，就在他们的附近！
那肯定是某种生物的心跳声，但不像巨蛇们的心跳声那样缓慢沉重，难道说这个空间里还藏着其他的东西？活的东西，成百上千？
恺撒的目光落在海德拉那起伏的肥硕腹部上，他忽然明白了什么，大吼，“阿巴斯！回来！”
这个警告迟了不过一两秒钟，恺撒出声的时候，海德拉的腹部忽然炸开，血浆中数不清的白色蛇影飞天而起！
海德拉是条怀孕的雌蛇，它那巨大的肚子里，并不是脂肪，而是成百上千的幼崽。它的腹部起伏，不是肌肉还在无意识地收缩，而是那些幼蛇挣扎着想要破腹而出！
它们生来就是凶猛的狩猎者，还未落地就张开了血口，向着阿巴斯露出惨白色的蛇牙。
阿巴斯根本来不及释放“因陀罗”就被蛇群吞没了，那些幼蛇狠狠地咬住他，酸液顺着蛇牙咬出的伤口注入他的身体，侵蚀他所有的神经末梢，剧烈的疼痛就像是无数细小的利刃在身体里旋转切割，阿巴斯那么坚忍的人都忍不住哀嚎出声。但那声哀嚎又像是被砍断了，因为一条幼蛇咬住他的喉骨，把酸液注入了他的喉咙。这种浓酸性的分泌物不但能给猎物制造巨大的痛苦，还会在瞬间造成全身性的麻痹。
恺撒呆了几秒钟，不光是惊怖，而是当那些幼蛇如同瀑布般坠落时，他脑海里忽然闪过一幅画面。
也是很多很多蛇形的身躯如瀑布般坠落，像是天国之门洞开，然而涌出的是地狱的群魔。
依稀记得什么时候，他跟另一个人一同看过这样恐怖的画面。没错，他记起来了，那是在东京，源氏重工的地下，赫尔佐格豢养在“鱼缸”里的蛇形死侍们突破了玻璃墙。
记忆和现实偶然间重叠了，但阿巴斯并没有参加东京的行动，到底是谁跟他一起见证了那恐怖的一幕？
似乎是个值得信赖的家伙，跟那家伙一起行动的话，即使是站在地狱门口准备杀进去了，你也能临时编一个笑话讲给他听。
恺撒的脑海深处像是裂开了一道缝似的，没来由地惊悸。之前也有一次他有过类似的感觉，是对着日本带回来的和服发呆的时候。
如果说人的心里是很多间的小屋，每间小屋里藏着一个人或者一件事，那种感觉就像是你走进一间小屋，屋里空空如也，落满轻尘。你忽然就害怕了，你想这间屋子里放过什么？是不是什么很重要的东西，却在你不知道的时候被搬走了。
恺撒立刻醒悟过来，这里是战场，战场上很多时候连一秒钟的延迟都无法容忍。但他醒悟得晚了。
如果他立刻冲出去，或许还有机会把阿巴斯从涌动的幼蛇群面前拉回来，可就在那几秒钟里，幼蛇们爬满了阿巴斯的身体。大量的酸液注入身体令他的肌肉彻底僵硬，阿巴斯像是一具尸体那样倒地，更多的幼蛇在母蛇的血河里玩命地涌动着，争先恐后地扑向阿巴斯。
恺撒只能默默地看着，眼角抽搐。前方躺着的可能是他这一生中最值得的对手和最好的朋友，他还活着，很可能还有意识，但他无法摆脱那些幼蛇，恺撒也无能为力。
阿巴斯要清醒地忍受这些幼蛇的酸液腐蚀他的身体，然后幼蛇们游进他的身体，以他的血肉作为出生后的第一顿大餐。恺撒他们有的是重武器，随便哪一件都能把这些幼蛇轰成渣，可那样阿巴斯也会死。可是也许那样的死亡也不坏，那雷帝般熠熠生辉的男人，怎么能作为那些恶心东西的食物而死？
恺撒握紧了手中的榴弹发射器，他必须做最后的决定了，他每多想一秒钟，他的朋友就得多忍受一秒钟被千蛇撕咬的酷刑。
然而就在这个时候，白色的身影进入了恺撒的视野。那女孩狂奔在海德拉的血河里，溅起鲜红的涟漪，污染了白色的裙角。
“回来！”恺撒大吼。
雪发疯似的奔向阿巴斯，而她又恰好在恺撒发射榴弹的弹道上。
这一回恺撒仅仅迟疑了几分之一秒，扛着榴弹发射器追了出去。恺撒没有办法救阿巴斯，雪也没有，甚至恺撒所知的任何一种言灵都没办法救阿巴斯。
阿巴斯身上的幼蛇有多少？数都数不清，几十条？一百条？几百条？你能精确地杀死其中某几条，但在你杀死所有幼蛇之前，阿巴斯已经只剩下骷髅了。
你拥有开山破海的伟力，你能做的也不过是把阿巴斯和蛇群一群摧毁。恺撒最理智的做法就是抓住雪然后给阿巴斯送去一发告别的榴弹。
但雪跑得真是太快了，这个因纽特女孩静下来的时候像个惊恐的小动物，但此刻简直就是一个逆着风雪狂奔的北极狼。
她扑入了蛇群，紧紧地抱住了阿巴斯！用恺撒听不懂的爱斯基摩语高声地喊着什么，要把阿巴斯从幼蛇们的利齿中拉出来。
几乎所有人都不忍看这一幕，那是飞蛾扑火般的勇敢，孤绝得让人惊叹，却也逃不过飞蛾扑火般的结局。
恺撒停下脚步，缓缓地端起榴弹发射器，没来由地又想起雪趴在阿巴斯肩上的模样，那空洞洞的大眼睛就像是寒风里找不到巢的鸟儿，却又把阿巴斯的脖子搂得那么紧，大概是把阿巴斯看作了父亲的替代品吧？
然而雪喊得越来越大声，恺撒愣住了，阿巴斯可是在发出第一声哀嚎的时候就被幼蛇咬住喉咙，连声带都控制不住。
幼蛇们纷纷从阿巴斯身上脱落，雪硬生生地把阿巴斯从蛇堆里拉了出来，不仅如此她还愤怒地践踏那些幼蛇，把几条来不及游走的幼蛇生生地被踩断了脊骨。她甚至抓起一条幼蛇，愤怒地咬在它的身上，再生生地把它撕成两截。
这个因纽特女孩满嘴含血，凶相毕露，就像他们第一次在地井中找到她的时候，恺撒大概知道她在喊什么了，雪其实根本没喊什么“阿巴斯你不要死”、“阿巴斯你快醒醒”。
这女孩在怒骂那些幼蛇，强令它们离开阿巴斯，而幼蛇们竟然不敢违背她的命令。
坑边闲话：
PS：打开支付宝首页搜索"
"即可领取红包，吃个早点，买杯饮料肯定够了，小伙伴们都领到了10-20快的红包，你足够幸运的话最高可以领取99元红包！动动小手一分钟的事！