船员们都高举双手跪了下去，瑟瑟发抖。
阿巴斯拖着步子，缓缓穿越人群。幼蛇们咬噬的伤口遍及他的全身，他从脸到脚都裹着纱布，看起来就像是一具死而复苏的尸体。
但这完全无碍于他的威严，被那双蓝白色的眼睛盯住的时候，你会感觉是被某种东西从天空里俯瞰。
细蛇般的电弧沿着每个人的身体流动，微微电麻的感觉从所有肢端传来。
“因陀罗”在这间船舱里制造出一个数万伏高压的静电场，跟雷云的中心无异。阿巴斯只要一个念头就能让电荷流动起来，顷刻间杀死所有人，也许只有恺撒例外。
“阿巴斯，冷静！“恺撒再度出声，”带着雪离开，后续我来料理！”
阿巴斯扶着铁栅栏，粗重地喘息，看起来极其虚弱，很难想像这个刚从生死线上回来的家伙怎么撑起如此恐怖的领域的。
他缓缓扭头，看了恺撒一眼，有那么一刻他的神情是愤怒且迷茫的，像是刚从梦里醒来的君王，不明白为什么有人敢于直呼他的名字。然而下一刻他忽然醒悟过来，狂怒的雷帝“因陀罗”沉睡，阿巴斯重新睁开了眼睛，眼中的蓝白色光芒开始褪去，人们身上的电弧也随之渐渐熄灭。阿巴斯冲恺撒疲惫地点了点头。
恺撒心里长长地出了一口气。
阿巴斯出现的时候状态显然不对，恺撒不敢断言到底发生了什么，但某些混血种和龙类一样，一旦进入深度的愤怒，就不容易从那种精神状态中解脱出来，会无休无止地作战直到燃尽生命。好在那是阿巴斯，高尚、自律、克制的阿巴斯。他好像天生就带着一个光环，能反弹掉一切负面的东西，即使是愤怒这种说不清善恶的情绪也无法沾染他。
恺撒比出“OK”的手势，拔出沙漠之鹰指向那些暴动的船员，雷巴尔科也上前把那些丢在地上的枪械踢开，场面算是被控制住了。
阿巴斯推开栅栏门走了进去，解开了雪身上的铁链，把他抱起来，跌跌撞撞地离开。他甚至来不及把用于封嘴的绳子解开，那根原本要勒死雪的链条还挂在她纤细的脖子上。
可当阿巴斯从轮机长身边经过的时候，这个俄罗斯汉子忽然跳了起来，紧紧地抓住了雪脖子上的链条，拼命地往后拉扯。
“奥列格！你在天上的灵看着，你不会白死！”轮机长也不知是在吼叫还是在哭泣。
恺撒措手不及。连他都在阿巴斯的因陀罗状态下惊惧不安，换作普通人类就该心胆俱丧，可轮机长竟然扛住了威压，还是要为他的弟弟复仇。
一个棕熊般强壮的大汉，可以轻而易举地拉断雪那细细的颈椎骨，但恺撒真正恐惧的还不是这个，而是……阿巴斯！
阿巴斯怒吼，转身。只是顷刻之间，因陀罗再度君临，瞳孔变回了恐怖的蓝白色，炽烈的电光从中喷射出来。
无形却仿佛排山倒海的威严随着狂舞的电蛇放射出去，连恺撒的心脏都瞬间停跳，因为巨大的电流在他的身体里乱窜，经过心脏的时候就会造成麻痹。
这样的事情发生在在场的每个人身上，所有人都痛苦地蜷缩起来，或者是疯狂地抖动，像是某种邪教的集体活动，教主放射神威，教众们一起抽风。但邪教教主不过是故弄玄虚，那个浑身流淌着蓝白色电光的人却真的能在一念之间夺走在场任何人的生命。轮机长首当其冲，他已经被阿巴斯掐着喉咙举向天空，大张着嘴，嘴里喷吐着树状的闪电，可以想像多少雷电被灌入了轮机长体内。
“阿巴斯！停下！”恺撒大吼。
他不是想着要救轮机长，这个失去弟弟的可怜家伙也许罪不至死，但已经顾不上他了，任阿巴斯这么暴怒下去，在场的人都要死。
但他的咽喉肌肉在过电的状态中颤抖，说出话扭曲得无法分辨。他跟所有人一样跪在地上，全身上下每块肌肉都仿佛脱离了骨头在跳舞，他甚至没办法抬起头来。
就在这个时候，船舱里响起了尖利的风啸声，狂风割面如刀，把恺撒狠狠地压在舱壁上，其他人也都如同纸片那样被忽如其来的飓风吹散。
虽然那风烈得像是能把皮肤都撕开，但恺撒身上的压力一下子减轻了，狂风袭来的瞬间，他身体里涌动的电流停息。
恺撒顶着强风抬头看去，船舱正中央隐约是一个球形的领域，阿巴斯整个人悬浮在那个领域里，他仍然闪烁着刺目的电光，但电蛇只是沿着他的身体流动，无法刺穿那个领域的边界。
帕西静静地站在船舱门口，探出戴着白色手套的右手，眼中熔岩色的光明灭，芬格尔躲在他背后缩头缩脑。
恺撒立刻明白了。幸亏帕西及时赶到，他用“无尘之地”包裹阿巴斯，制造了一片真空，隔绝了放电现象。
被认为是纯防御型言灵的“无尘之地”居然完美地克制“因陀罗”，这是教科书上都不曾教过的用法。
片刻之后，帕西收回了右手，这时阿巴斯身上的电光已经熄灭，沉重地砸在地面上。他可能早就昏死过去了，但考虑到他的血统级别，帕西还是让他在真空环境里多待了一会儿。他身边不远处，是同样昏死过去的雪和轮机长，轮机长浑身冒着袅袅的白烟，大概是很难救回来了。
帕西上前几步，检查雪和阿巴斯的脉搏。
他抱起雪来到恺撒身边，放在恺撒怀里，“少爷，请带雪小姐去休息一下，阿巴斯先生随后会用担架送过去，这里我会善后。”
他伸手摸了摸雪的头发，轻声说了句奇怪的话，“孤单的船找到港湾，就会是这样的吧？”
***
阿巴斯缓缓地睁开眼睛，转过头，雪就在他旁边的小床上。她的小脸仍苍白，但呼吸匀净，趴着睡得很沉，睡的姿态像小狗。
“她醒过一次，我给了她一杯热牛奶和两片烤过夹黄油的面包，你可不知道船上烤过的面包有多难得，他们每天只供应四个小时的暖气。”旁边有人说。
恺撒坐在床边的躺椅上，把奶酪球高高地丢出，再用嘴接住。他大概一直守在这里没有挪窝，略显疲倦，阳光般的金发也有些黯淡。
“谢谢。”阿巴斯低声说。
“不必谢我，我也没做什么，除了喊喊‘阿巴斯冷静’和‘阿巴斯停下’。”恺撒笑笑。
“受伤的人多么？”
“所有人都被电流灼伤，幸运的是没死人，连轮机长都活下来了，不过电流灼伤太重的右手五指不得不截肢了。”恺撒顿了顿，“从没见你发什么大火。”
“因陀罗，”阿巴斯缓缓地说，“这个言灵的副作用就是让我的情绪不稳定，以往释放因陀罗之后我会立刻找个别人找不到的地方藏起来，让情绪慢慢地平复下来。”
“原来是这样。”恺撒点点头。
这么解释就合理了。“因陀罗”类似于中国古代的“雷法”，是至刚至爆裂的言灵，威力巨大的同时也很考验释放者，很容易造成类似“邪魔入侵”的情况。阿巴斯经常冥想，应该也是想用呼吸法让自己保持平静。古代的日本武士会使用某种“心法”来平衡杀人造成的戾气，越强的武士越是在禅宗上有所造诣，应该跟阿巴斯的情况类似。
“不过我心里，本来也没有那么平静。”阿巴斯望着船舱的顶部。
恺撒微微一怔，笑笑，“没有人的心里永远平静，井水都会有波动的时候。你的体力还没恢复，别想得太多。”
“不该趁机试探一下我的想法么？”阿巴斯敲敲自己的太阳穴，“那也许能解决你的疑惑。”
“我的疑惑？”恺撒收起笑容，直视阿巴斯的眼睛。
“你花了那么多时间来监视我，应该是对我起了怀疑吧？我在那个阳光厅里等你，本来是想跟你聊聊天的，但刚说了一个开头就被那艘黑船给打断了。”阿巴斯缓缓地说，“我可以理解你怀疑我，毕竟路明非也是你的朋友，他说的话对你会有影响。如果这间学园里真的藏着几个龙王，我也应该上怀疑名单，我没有可查的过去，跟大家格格不入……”
“完美，你最令人怀疑的是你的完美。作为一个屠龙者你太完美了，我在你身上挑不出任何缺点。可但凡是人类就会有缺点。”恺撒在沙发椅上换了个舒服的姿势，既然话已经说开了，大家也没必要再委婉。阿卜杜拉·阿巴斯如果一直傻傻地任他监视，这才是奇怪的事。
“看起来完美的人，只是把缺点藏得很好。”阿巴斯说，“但我可以告诉你，危险还没过去，我们得相互信任。”
“这算是忏悔么？”
“不，只是忽然间想找人说说话，可我的朋友不多，能听这些话的人更少。”阿巴斯顿了顿，“我记得跟你说过，我在一间孤儿院长大。”
凯撒点点头，“但我去查过那间孤儿院，却没有查到它的注册信息。”
“那不是一间正式的孤儿院，运营它的是一个孤寡老人，我们叫他院长而已。它没有注册信息，所以你查不到。”阿巴斯说到这里，眼中像是蒙上了一层时间久远的雾气，“它就像是寒冬里老人打开家门放了几条野狗进去取暖，就那么简单。”
阿巴斯沉默了很久很久，仿佛年老的吟游诗人点燃火堆，神秘氤氲的气氛降下，一场魔法就此展开，时间开始倒流。
坑边闲话：打开支付宝首页搜索"
"即可领取红包，吃个早点，买杯饮料肯定够了，小伙伴们都领到了10-20快的红包，你足够幸运的话最高可以领取99元红包！动动小手一分钟的事！