施耐德和曼施坦因对视一眼，叩响了门上的青铜小铃。 
“请进先生们。”门里传来昂热的声音。 
施耐德推开门，四壁都是书架，藏书直通到小楼顶部，书架和古籍组成的天井里弥漫着金色的阳光。昂热坐在顶楼的天窗下喝茶，松鼠们在架子上窜来窜去。 
“你们要说的事我都已经知道了。”昂热笑笑，“别愁眉苦脸的，先上楼来吧。” 
施耐德和曼施坦因在昂热对面坐下，一时间竟不知道该怎么说起。过去的几个小时里发生的事太多了，海沟中的龙族古城现身、日本分部背叛、海底火山爆发、核动力舱爆炸、恺撒小组生死不明、海啸和人鱼潮袭击热海、第七舰队的武器系统自动发起攻击……执行部自建立以来从未遭遇过如此错综复杂的局面。 
“还不算太糟，”最后还是昂热打破了沉默，“幸亏有那些战斧导弹，否则明天全世界各大报纸的头条都会是‘异形来袭’之类的标题。” 
“还没查出是谁侵入了第七舰队的火控系统，看起来他们也不想让龙族的秘密泄露出去。”施耐德说，“但五角大楼损失了价值一亿美元的导弹，无论如何都会深入调查吧？” 
“这个倒不用担心，既然那些人能获得第七舰队火控系统的控制权，那么他们也能做好扫尾工作。”昂热笑笑，“我不知道他们是谁，但他们毫无疑问是一群天才。” 
“我们收到了日本分部传真过来的集体辞职书。”曼施坦因说。 
“称为集体叛变书更准确一些吧，那些日本佬终于做了他们梦想多年的事。”昂热挠挠头，“还没有联系上恺撒小组么？” 
“没有消息。”曼施坦因说，“迪里雅斯特号在深水中解体，生还率本来就不高，加上火山爆发、核爆和尸守群的因素……生还率不高。” 
“不高是多少？”昂热问。 
曼施坦因迟疑了几秒钟，“诺玛说不超过1%。” 
“这种可能性就像蒙着眼睛走进酒吧摸索着坐下，摘掉蒙眼布忽然发现身旁坐着奥黛丽•赫本级别的美女吧？”昂热叹了口气，“这样的话有些学生家长是会暴跳如雷的。” 
“更糟糕的是诺玛现在没法发挥作用。蛇岐八家的辉月姬系统构筑了严密的防火墙，诺玛无法访问日本国内的网络。”施耐德说，“失去了诺玛我们就像失去了眼睛，就算恺撒小组生还也无法联系上我们，最终还是会落入蛇岐八家手中。” 
“诺玛做不到的事就让eva去做吧。” 
“如果唤醒eva人格，她的权限甚至会超过您。”施耐德提醒。 
“没问题，eva是我们的好姑娘，对她下达攻击命令。蛇岐八家不希望我们的势力渗透进日本国内，我们就一定要渗透进去。”昂热掏出黑色的卡片，沿着桌面滑给施耐德，“另外一张让曼施坦因问副校长拿一下，两张黑卡加上授权书就可以唤醒eva了。” 
“校长还有什么交给我们做的？”施耐德收下卡片。 
“等。” 
“等？”施耐德一愣。 
“我在等弗罗斯特。距离迪里亚斯特号爆炸已经过去了六个小时，六个小时足够弗罗斯特从罗马飞到这里了。我把他们的宝贝继承人弄丢了，总得应付学生家长的兴师问罪吧？其他的事，等我跟弗罗斯特谈完之后再说。” 
桌上的电话响了，施耐德和曼施坦因对视一眼，心跳都有些加速。果然如昂热所料，加图索家的兴师问罪在六个小时之后到来，此刻怒火烧天的弗罗斯特•加图索想必已经在芝加哥开往卡塞尔学院的CC1000次快车上。昂热缓缓地坐直了，抓起话筒。 
“嗨！昂热！你在办公室里对吧？”电话那头的声音听起来居然很是快活，有那种“嗨兄弟我老远跑来找你玩啦”的感觉。 
“怎么是你？”昂热吃了一惊。 
“这个一言难尽，更多亲切的问候等到见面后吧，你的天窗开着么？” 
“开着……什么意思？你不要乱来！”昂热皱眉。 
“哪有乱来，抬头看我，我在跟你招呼哦。现在你最亲密的好朋友庞贝•加图索距离你只有200米，正以3.5米的秒速向你靠近！” 
昂热仰头从天窗里看出去，阳光被挡住了，白色伞花从天而降，跳伞的人正向他挥手。 
“庞贝你这个神经病！你这样会弄坏我的屋顶！”昂热大吼。 
“放心吧我刚拿了定点跳伞的世界冠军！”这句话已经不需要通过电话来说了，降落伞遮蔽了整个视野，那人在呼啦啦的风声中大喊，“哦耶！” 
施耐德和曼施坦因目瞪口呆，不是因为这家伙太能玩了，而是他的名字……他叫庞贝，全名是庞贝•加图索……他是恺撒的生父，加图索家现任家主！ 
弗罗斯特在校董会中的席位事实上归庞贝所有，十年前这个男人以“身心都很排斥人多的场合每逢开会必定心绞痛”为名，委任弟弟作为加图索家的代表出席校董会。不得不承认弗罗斯特确实是铁腕人物……除了在昂热这里有点吃不开以外，弗罗斯特用了十年的时间架空了庞贝，把家族大权握在手里，令家族势力蒸蒸日上。据说如今庞贝的命令在加图索家内部已经不管用了，所有人都听命于弗罗斯特，但庞贝毕竟是庞贝，是拥有伟大的“庞贝”之名的男人。 
他的名字源于古罗马军事家格涅乌斯•庞贝。根据加图索家的家规，唯有家族认定的继承人才能使用古罗马共和国英雄的名字。家主继承的是英雄血统，同宗兄弟即便再优秀也只是庶民，所以无论弗罗斯特怎么权势熏天，他吃饭的时候只要庞贝走进餐厅，他都必须立刻起身出让长桌尽头的首位给这个二百五哥哥。 
男人落在大办公桌上，白色的伞花在他背后缓缓坠落，仿佛云霞，或者宫廷贵妇长长的裙摆。 
男人扭腰亮相，“各位尊敬的先生们，掌声！喝彩！记住你们正在跟定点跳伞的世界冠军庞贝•加图索说话！” 
这是个太过英俊的男人，金色的长发，海蓝色的双瞳，高挺的鼻梁和很有男人气的微须，戴着一付无框眼镜，皮肤是健康的小麦色，大开的领口处暴露出形状完美的胸肌……大概很难有什么女人不会为他的美色所动，因此尽管他的感情观很渣，渣到副校长都自愧不如，还是有很多名媛以得到他的青睐为荣。 
“我上次见你的时候你不是还在玩赛马么？”昂热皱眉，“什么时候定点跳伞又成了你的拿手项目了？” 
“跟我一起赛马的那位西班牙公主摔断了腿，继续跟断腿女人一起骑马让我觉得好伤感。还是定点跳伞好，是年轻人的运动，年轻女孩更喜欢玩定点跳伞的男人。”庞贝踩着座椅走了下来，背后还拖着降落伞。 
“你从罗马来？”昂热问。 
“不不，曼谷，我从曼谷飞过来。弗罗斯特给我打电话的时候我正跟泰国公主骑大象玩呢。”庞贝冲曼施坦因招手，“嗨，曼施坦因教授对吧？我们通过话的。” 
加图索家的名声素来不是很好，他们从中世纪以来就奉行霸道，对于挡路的人想也不想就从人家身上碾过去，如果某位家主很有教养在碾压别人之前知道打个招呼，那在家史中就会写明他奉行仁道。可庞贝居然是个脾气和性格都蛮好的家伙，以他的做派，大概会被加图索家的史官写作“烂泥道”之类的……又软又黏扶不上墙。 
“您一定是施耐德教授，您的面具太酷了，跟您比达斯维达就是个渣。”庞贝又热情地跟施耐德握手。 
打完一圈招呼，他转身去茶柜中摸索，拿出昂热珍藏“正山小种”。这种乱动别人收藏的家伙本该是难以容忍的，但昂热也不得不佩服庞贝那敏锐的鼻子。茶柜里有120种不同的红茶，不同的产区，不同的发酵程度，都封在没有标签的铁罐里，庞贝随手翻翻就选中了最好的。这罐红茶产自中国的武夷山，茶树长在万丈悬崖上，采摘茶叶得用到猴子，茶叶用松针烧火熏制，昂热藏了三五年都没舍得喝。 
加图索家的男人素来都只享受最顶级的东西，恺撒在这一点上倒是很像父亲。 
“先生们，让我和庞贝单独呆一会儿。”昂热说。 
“别见外啊，我正要泡茶呢。”庞贝说。 
“不了，我们先告辞了。”施耐德和曼施坦因同时起身。 
“那以后有机会一起打牌啊。”庞贝冲着下楼的施耐德和曼施坦因挥手。 
“我们有多久没见面了？”庞贝把泡好的红茶端到昂热面前。 
“十年？你这个老东西为什么不老呢？”昂热抿了一小口，相当醇厚。 
“像我这样的花花公子，每天就是玩玩女人，开开游艇，参加巴黎时装周，陪超模去瑞士滑雪，当然永葆青春。”庞贝抽出一根雪茄在鞋面上敲打，好让烟丝更紧实，“我烟都抽得很少了，养生嘛。” 
“你这次是作为加图索家的代表来？” 
“对啊，儿子失踪了做父亲的很着急，所以就亲自出马了。” 
“你也会关心儿子？”昂热讥笑，“你甚至没有参加过他的家长会吧？恺撒上次跟我说起你的时候怎么说的来着，‘种马老爹’？大概是这么个意思。” 
“我很爱我儿子的，”庞贝很严肃，“恺撒只是处在叛逆期，最终他会知道我是个好爸爸的！” 
“恺撒现在生死状态不明，可你看起来并不紧张。”昂热看着他的眼睛。 
“紧张归紧张，可我也不能找你的茬是不是？我俩是兄弟啊！我这次来就是怕弗罗斯特把事情搞砸了，我那个傻逼弟弟的精神状态很糟糕，躁狂得很，如果是他来，可能会用枪指着你的头。”庞贝拍着昂热的肩膀，亲密状，“不过你也别怪他，我们家有神经病遗传的，祖祖辈辈都是躁狂症。墨索里尼当政的时候我父亲担任国会议员，开会的时候高呼打倒墨索里尼，结果给关到监狱里去了。还没枪毙他美国人就打进来了，推翻了墨索里尼政权，他因为喊过打倒墨索里尼被看作反抗暴政的英雄，其实我跟你说实话，那是他神经病犯了，他老了以后一直神经兮兮的……” 
“你真的关心你儿子么？” 
“关心啊，要不我怎么不在泰国骑大象玩呢？” 
“那你飞了上万公里就是为了跟我扯淡？” 
“没有没有，我就是跟你说我弟弟是个神经病你不要跟他一般见识。我知道你和他闹了点小矛盾很不开心，也知道他在校董会弹劾你的事情……唉！兄弟你知道我个人其实是很信任你的，你的能力是一流的，除了你没人能管理好这所学院。”庞贝满脸真诚，“可你也知道我只是个挂名的家主，繁衍后代就是我的工作，说得难听点就是一匹种马，大权都在弗罗斯特那家伙的手里，所以不是我不挺你，实在是心有余而力……” 
昂热默默地举起烟灰缸，“你这么说下去我也会发躁狂症，要不要试试？” 
“哦哦，别急别急，兄弟间有什么话不好聊呢？”庞贝赶紧伸手把烟灰缸接下来，“我这次来主要是想知道日本那帮混蛋到底在玩什么把戏！” 
昂热冷冷地瞥了他一眼，从办公桌下提出一口箱子。箱子看起来有上百年的历史了，暗绿色蜥蜴皮包裹，黄铜扣钉上略有锈迹，封口上烙印着卡塞尔学院的校徽。 
他把箱子推到庞贝面前，“这就是我们和蛇岐八家之间的盟约原件，翻看的时候当心一点，别弄坏了。” 
“盟约？”庞贝打开箱子，翻开里面那叠发黄发脆的纸张。 
“我们和蛇岐八家之间是结盟的关系，是对等的，这在全世界的分部中是唯一一例。直到19世纪末，秘党还不知道日本境内也有混血种，龙族遗迹集中在欧洲和中国，似乎这两个地方才是混血种的发源地。明治维新前的日本闭关锁国，欧洲人对它了解得很少，在欧洲人的印象里那里生活着一群矮小的渔民。但明治维新之后，日本开始西化，政府把优秀的年轻人派到德国学习如何制造铁甲船，在这些年轻人里，秘党发现了混血种。于是1894年，马耶克勋爵代表秘党出访日本，经过半年的海上漂泊，乘船抵达京都。在那里他会见了蛇岐八家的代表，那是双方的第一次正式接触。无论欧洲混血种还是日本混血种，对于对方的存在都深感诧异，但又都忌惮于对方的强大，于是坐下来签署了这份盟约。双方互相表达了善意，但巨大的文化差异下，双方都不真正信任对方。蛇岐八家把秘党看作野心家，暗地里称呼马耶克勋爵为殖民者。他们是黑道中的豪门，把持着日本的阴暗面，不愿我们插手日本的事，甚至还想把势力范围拓展到欧洲来。于是在第二次世界大战中，蛇岐八家是坚决的主战派，他们派出优秀的后代奔赴亚洲和太平洋战场。我们意识到蛇岐八家的参战是针对我们，于是站在了美国政府的幕后。双方在太平洋战场上不遗余力地作战，这你多少应该知道一些。” 
“知道知道，虽说意大利是日本的盟国，可加图索家可是你们美国人的内应啊！”庞贝谄媚地说，“我们的立场是一致的！我们联手小日本没有胜算！” 
昂热没理会这家伙的谄媚，接着说了下去，“二战结束后，我前往东京和蛇岐八家再度会晤，在盟约的基础上补签了教育协议。名为教育协议，其实是正式合作的约定书。根据教育协议，蛇岐八家会选送优秀的后裔来美国进修，这些日裔学员回国后组成卡塞尔学院日本分部，这就是日本分部的由来。教育协议的签署意味着蛇岐八家正式从属于秘党，但拥有很大的自治权。” 
“这些都是好事啊，可你为什么没对校董会公布这些文件呢？其他人都不知道在学院的版图上日本算是个自治区。” 
“以加图索家的霸道，如果弗罗斯特知道日本分部享有自治权，会要求我彻底压制蛇岐八家吧？可我不想跟蛇岐八家开战。” 
“不出事的话不要紧，可现在出事了，校董们可以会‘隐瞒重大事项’为名把你革职，即使伊丽莎白也保不住你，虽说人家小姑娘那么暗恋你。作为兄弟我也好为你担心的。”庞贝的神色真诚又凝重。 
“种马你的下半身又过热了，开始胡言乱语了。”昂热皱眉。 
伊丽莎白•洛朗是洛朗家族的继承人，是最支持昂热的校董，弗罗斯特几次试图解除昂热的权力，都因伊丽莎白的反对而未能得逞。 
“这你要相信兄弟我的经验，女人，尤其是小女人，她们总是臣服于年长有魅力的男性！”庞贝贱兮兮地笑，“从内心征服一个有权势的幼女是不是别有快感啊啦啦啦，当然要说从身体上那更是……” 
昂热默默地举起茶杯。 
“好好好我不说了，别动怒嘛，拿茶泼人多不好，我这件衣服可是尼泊尔的手工麻布剪裁的。”庞贝把昂热手中的茶杯接了下来。 
“可就算日本分部是自治的，以你那么老奸巨猾怎么可能任他们搞事？”庞贝又说。 
“我知道蛇岐八家对当初的失败很不甘心，不愿服从我们。但我觉得他们不会轻易背叛，因为蛇岐八家并非团结的组织。它有八个分家，每个分家都有自己的地盘，譬如宫本家的势力范围是船业，龙马家的势力范围是军火，犬山家的势力范围是色情业……如果某个家族想要插手别家的买卖，就得通过暴力来解决问题。不仅如此，他们还有名为‘猛鬼众’的死敌。那也是个黑道组织，由蛇岐八家的叛徒组成，在南部很有势力。” 
“就是说日本的黑道其实有两个本家，蛇岐八家是一个，猛鬼众又是一个。” 
“是的，这些年猛鬼众和蛇岐八家之间始终有冲突，猛鬼众的势力远比蛇岐八家小，但蛇岐八家想要彻底铲除他们也要付出巨大的代价。他们保持僵持的状态，就像冷战。” 
“野蛮人对叛徒倒还蛮仁慈，”庞贝撇嘴，“如果加图索家出了那么棘手的叛徒，弗罗斯特会不惜一切代价把他们抹掉。” 
“说得好像弗罗斯特才是加图索家的家主，那你呢？” 
“我不急，”庞贝耸耸肩，“反正有他急。他一直都是这样，皇帝不急太监急。” 
“这个形容不错，你现在中文说得很利索啊。” 
“这要拜托我那几个中国女朋友，爱情让人好好学习。我要是有个古埃及女朋友，古埃及文都难不倒我！” 
“你可以从王后谷挖几具女性木乃伊嘛，以你的口味又杂又重，女木乃伊你也会爱上的。”昂热语带挖苦。 
“说起来我最近倒是收了几具女木乃伊！绝对的精品！石质外椁上面用黄金画着她们的模样，裹尸布里的东西完好无损。”庞贝兴致勃勃地摸出手机，“我给你找找她们的照片，每件都花了我上百万美元，但是很值得，要说这好东西可真是收一件就少一件……” 
“又跑题了！你从泰国飞到这里是跟我讨论你的木乃伊收藏？”昂热忽然反应过来了，“你难道在乎你儿子还不如在乎女干尸么？” 
十年前也是这样，分明是严肃正经的谈话，可只要庞贝在场话题就会不知不觉地神展开，大家开始兴致勃勃地讨论新型游艇、太空旅行、或者庞贝在阿尔卑斯山南麓发现的绝好滑雪场。作为顶级的花花公子，庞贝在美食美酒、文物收藏、奢侈品乃至于绘画摄影方面都很博学，谈起这些来见识广博风度翩翩，桌上所有人都被他“投入有限的生命去无限地娱乐自我”的精神感召，话题也就不知不觉地被他带跑了。 
“我当然关心我儿子咯，可我们聊聊艺术与收藏他也不会变成死的嘛。”庞贝遗憾地收起手机，“那我们继续说小日本，你的意思是既然蛇岐八家不团结，那就很难合力背叛我们，对么？” 
“一个不团结的组织就像民主国家的议会，很难形成战争决议。鹰派在台上说得面红耳赤，鸽派只会在台下冷笑。战争的背后必然有个强硬的领袖，有了希特勒才有入侵波兰，有了撒切尔夫人才有马岛战争。”昂热冷冷地说，“这一次蛇岐八家背叛得异常坚决，说明他们中出现了强势的领袖，一意孤行！” 
“所以要解决日本的问题，只需找出那个藏在幕后的领袖对吧？”庞贝两眼放光，“你心里一定有主意了对吧？你这么记仇的人，日本人咬了你一口你能不报复？告诉我告诉我，你准备怎么把那些日本人打趴下？” 
“确实有计划，但没准备告诉你。”昂热冷冷地回绝。 
“可我是校董诶！我们家是学院的最大出资人诶！你就不能对我多透露一点么？”庞贝星星眼。 
“你刚才说了，你在加图索家的主要工作是当种马，种马的话就好好地吃草、锻炼身体、约会小母马。想问计划的话让弗罗斯特来，我为什么要跟一匹种马讨论战略？” 
“你真棒！”庞贝竖起大拇指，“我喜欢你这调调，软硬不吃！只有你这种人才能干成大事！我就知道没看错你！你是最棒的！” 
“别来这套，你说得再好听我也不会对你透露更多消息。” 
“不说就不说嘛，说那么绝情，好像我跑来看你是想刺探情报似的。我是真的蛮想念老朋友，我来看你的路上还特意贴了面膜剪了头发把自己收拾利索了，我很重感情的你又不是不知道。”庞贝叹了口气，“我只是想跟你要一个说法，这样就能向家里的老人们交待了。你知道我也不容易，家里长辈多，事事都要考虑周全……不过说起来失踪的是我儿子他们着急什么，又是皇帝不急太监急，你说我整天生活在一群太监之中我容易么？我最近一段时间研读历史，凡是有宦官的古代政权最后都是因为宦官败坏的，出身在这么一个宦官之家朕对未来真是悲观……” 
昂热低头扶额。难怪加图索家总是把这位家主藏得严严实实，不让他随便出席正式活动……有时候他还真蛮污染环境的。 
“哦对了，你要不要听听我的科研成果？”庞贝忽然换了话题。 
“我可不知道你还在搞研究，请问庞贝博士你的课题是什么？《约会时间段内女性荷尔蒙的分泌变化》？”昂热这才想起这货还真有博士学位。 
庞贝•加图索毕业于苏黎世联邦理工学院，虽然不像哈佛斯坦福那样举世闻名，却是欧洲第一的理工大学，盛产诺贝尔奖得主，校友包括伦琴、泡利和爱因斯坦这些照耀科学史的名字。很难想像庞贝这种花花公子居然是从那种硬派大学毕业的，而且是以全优的成绩。至今苏黎世联邦理工大学里还流传着庞贝的英雄事迹，大学一年级的时候他跟物理学大课上的所有女生约会过。苏黎世联邦理工学院的物理学大课全欧洲闻名，几乎每个学生都会选，所以每年都有超过600个学生同堂听课。如果按女生占30%来算，庞贝若想达成“全班女生斩”这样伟大的成就，至少得在一节课里勾搭三四个女孩。谁也不知道他是怎么做到的。 
“我一直在做研究！我最近还跟好几个女博士约会……女博士可好玩了！”庞贝眉飞色舞。 
“你在情场上的辉煌战绩已经把我的耳朵磨出茧子了，你能让我清静一会儿么？麻烦你下楼梯左拐出门，然后帮我把门带上！”昂热不耐烦地下了逐客令。 
“太伤人了！你难道不想知道高天原是怎么沉到极渊里去的？”庞贝满脸沮丧，甚至可以说是痛不欲生，“亏我还把你当作好朋友，有了眉目第一时间跑来跟你通消息！” 
昂热的目光骤然变得锋利，“说下去！” 
“忽然不想说了，这么重要的科研项目我还是留着去跟懂行的人聊比较好。”庞贝一屁股坐下，端起红茶杯左顾右盼。 
昂热隔着桌子直视庞贝的眼睛，一言不发。 
紧绷的状态持续了半分钟，最后还是庞贝贱兮兮地笑了起来，“逗你玩玩的嘛，看你那么认真。你还是老样子，平时跟我一样是个花花公子，可听说跟龙族相关的事情就像野兽一样警觉。 
他撩开西装后襟，从后腰里抽出一个芯片盒来，沿着桌面滑向昂热，“里面的东西太过专业你未必都能看懂，就让当年苏黎世联邦理工大学地球物理学专业的第一名庞贝•加图索博士给你讲解！” 
“我真想不出来你这种人为什么会选地球物理学，你学学艺术和绘画不是对泡妞更有帮助么？” 
“因为地球物理学专业是我们大学的王牌专业啊，它是最难的。我们加图索家的家训就是，骑最快的骏马，追最漂亮的女人，杀最凶恶的巨龙……读最难的专业，什么都得是一流的。”庞贝取出芯片插入笔记本。 
“这是日本四岛从五十万年前的地形，看起来跟今天的日本地图很不一样对吧？”庞贝打开一张俯视图。蓝色的是海水，日本四岛被海水包围，西至中国沿海，东至太平洋中部的“皇帝海山”，海底的起伏也被绘制出来了。 
昂热点了点头，“海岸线很不同，九州和四国的面积也比今天大很多。” 
“听说过板块漂移学说么？” 
“知道一点。” 
“根据魏格纳在1910年提出的板块漂移学说，地壳分为六大板块，浮在地幔层上漂移，而地幔层里充满了熔岩状态的玄武岩，所以你可以把地球看作一个鸡蛋，它的蛋壳碎成了六块，浮在蛋清上飘来飘去。这些几亿亿吨重的漂移得很缓慢，每年只漂移那么几厘米，但日积月累它们能飘上几千公里。在大概一亿年前的中生代，非洲、南美洲、澳大利亚和南极洲这些大陆都还是一个整体，它们聚集在南半球，形成了名为‘冈瓦纳古陆’的超级大陆。在之后的几千万年里它们向着不同的方向漂移，最终形成了今天的印度洋和南大西洋。”庞贝说到这里顿了顿，看了一眼昂热。 
“我听懂了。” 
“作为文科生居然一次就听懂了你真是了不起啊老兄。” 
昂热实在没法判断这是赞赏还是捅刀，只能选择沉默。 
“日本位于六大板块中的亚欧板块和太平洋板块之间。在六大板块内部地壳通常都是稳定的，但板块的裂缝中往往都是地震多发带和火山带，迪里亚斯特号在海底看到的岩浆河就是板块裂缝，那条河深不见底，下面就是几千公里厚的地幔层，里面存着几千亿亿吨的岩浆。处在这种特殊的地理位置，日本的地基很不稳固。这是一张动态图，你可以看到日本从五十万年前至今的地形变化。”庞贝点击播放键，陆地的形状开始变化，有时地基崩塌海水涌入内陆，有时火山喷发岩浆，岩浆凝固，坚硬的黑色山体重又凸出海面形成岛屿。上万年后岛屿连成陆地，沧海桑田。 
“这跟高天原的沉没有关么？” 
“没太大关系……” 
“没太大关系你浪费我那么多时间？”昂热目瞪口呆。 
“别急别急，一会儿就有关系了，先做好铺垫，免得到时候你问东问西。从地球物理学上说，日本这块不稳定的国土是注定要沉没的，但这是个很缓慢的进程，理论上来说需要上百万年。所以地壳变化没法解释高天原的沉没，历史上也曾有别的古城因为海水上涨被淹没，但它们只是泡在几十米深的浅海里，潜水爱好者都能发现它们，而高天原却位于日本海沟深处，那道海沟已经存在了几百万年。” 
“也许高天原从一开始就是建造在海中的，从尸守的形态来看，古代混血种人身蛇尾，它们也许能在海底生活。” 
“不，那座城市原本是建在陆地上的。被空气包围的城市和被水包围的城市，外形会截然不同。在空气中，城市面临的是风沙的剥蚀，而在水中，城市面临的是水流的冲击，后者的效果是前者的几千倍。从流体力学来看，高天原符合陆地城市的特征，它那些高厚的墙壁和平直的街道，都太像陆地城市了。它必然是沉到海里去的。”庞贝说，“问题只是它到底怎么沉进去的，这激发了我的想象力。我知道你们在海沟里发现了高天原后，立刻就跑到图书馆去查了日本所有的地震资料。在杂乱无章的论文中，有一篇特别有趣，说地质学上能找到证据，在大约一万年前，曾有一次危机几乎瞬间毁灭了日本，那是一场接近十级的超级地震，差点把日本四岛都给震塌了。” 
“地震能把一个几十万平方公里的国家震塌？” 
“不是没有可能哦，因为日本的国土实在是太脆弱了。”庞贝又打开一张图片，“让我们深入地壳内部去看看日本的国土。” 
这是一张剖面图，显示出日本国土的细节构造，上层是黑色的地壳，下面是赤红色的地幔，地幔层中生出红色的曲折线条进入地壳层，粗大的红线通往九州岛的阿苏山和本州岛的富士山。 
“那些是什么？”昂热指着那些红线。 
“岩浆通道，日本的地壳里都是岩浆河。因为处在板块裂缝上的缘故，日本堪称地球上最不稳定的国家，全国有几百座活火山，富士山就是座活火山，当年它喷发的岩浆堆成了三千多米高的黑色岩浆岩山体，你可以想像远古时代日本大地上的火山有多么壮观，无数的黑色烟柱直通云层，火热的岩浆喷泉喷到几千米高空。连年的地震又在地壳中制造了大量的裂缝，裂缝中则充满海水和地下水，固体和液体相互混合之后流动性变得很好，我们把这种土壤称为‘液态土壤’。简单地说地壳深处都是沉默的岩浆河，海水却把地壳的表层都给溶解了，在地质学上这被称作‘溶解效应’。这还不是最糟糕的，岩浆滋养了地层中的细菌，这些细菌在无氧呼吸中产生了大量沼气，沼气无法排出，已经在地壳空洞中积累了上百万年，总量加起来是地球沼气的70%以上。沼气是地壳变化的润滑剂。”庞贝在茶盘中堆起几块方糖，猛地抽出最下方那块，“超级地震袭来，日本的地基就在岩浆、海水、沼气之间滑动，最后哗……坍塌了。” 
昂热沉吟了片刻，“日本这座摩天大楼建在流沙般的地基上？” 
“说得很对！一万年前，超级地震忽然袭来，震级接近十级，灾难的级别就像小行星撞击地球。日本原本就脆弱的地质结构被撼动，原本需要百万年的沉没进程被缩短到一天。灾难发生的那天如果你从太空里观察地球，会看到平静的太平洋上忽然溅起了一朵小水花，那朵‘小’水花的实际直径是几百公里，巨浪首先冲击中国和韩国沿海，几个小时后袭击了海参崴，一天之后潮峰抵达北美洲，加州沙漠都被海水淹没。百米高的潮头冲破白令海峡进入北冰洋，在北冰洋的冰壳上激起冲天的水花，冰壳破裂，数千公里长的裂缝横贯极地。” 
昂热眉头紧锁，仅是想像那末日般的景象都会令人震怖，也只有庞贝这种二百五才会描绘得那么津津有味。 
“世界上真会有十级地震？” 
“通常不会有，至今为止人类观察到的最高等级的地震是智利大地震，9.5级，十级地震仅在理论上存在。”庞贝看着昂热的眼睛，“但不是只有地壳应力会导致地震的，这点你我都该明白。” 
“你的意思是？” 
“芬里厄的‘湿婆业舞’不是几乎毁掉北京么？”庞贝耸耸肩，“真奇怪，每次出现这种级别的灾难我儿子都在灾难中心。” 
“那场十级地震是……言灵爆发！”昂热微微战栗。 
历史上不是没有过类似的灾难，譬如王恭厂大爆炸、疑似被核爆摧毁的印度古城摩亨佐•达罗、还有“莱茵”引发的通古斯大爆炸，而庞贝正在描述的这场灾难的规模更加惊人。 
庞贝点了点头，“这么跟你描述一万年前的灾难吧。龙王在苏醒的瞬间释放了究极言灵，大地震动，从九州岛到本州岛，所有的休眠火山都喷发出岩浆，把黑夜照成白昼。液态土壤在沼气的润滑下开始崩塌，近乎一公里高的超级海啸袭来，它拍在富士山上溅起的水花化为世界上最凶猛的降雨。地面开裂，海水进入地壳中和岩浆混合，水蒸气剧烈爆炸，那座建在沙子上的摩天大厦摇摇欲坠。日本眼看就要沉没了……但最终出人意料地幸存下来了。” 
“为什么？”昂热下意识地追问。 
“对咯！这时候就需要一个人问为什么嘛！这样讲故事的人才会有成就感！”庞贝眉飞色舞，“因为震源其实在一座古城中，在剧烈的震动中那座古城从日本国土上剥离出去了，被前所未有的狂潮拖向深海，最终沉降在接近日本海沟的海床上。在重力的作用下古城沿着陡坡缓缓滑向海沟深处，最终到达了世界上几乎最深的地方。它被海水隔绝了足足一万年，直到迪里雅斯特号从高处降下，人类再次发现了它。” 
“那条巨龙也死在了自己引发的灾难中？” 
“对，高天原就是它的埋骨地。但那样伟大的龙王是不会真正死去的，它只是进入了沉睡，直到一万年后，破冰船从天而降，船舱中满载新鲜的胎血，龙王吸吮着胎血复活。迪里亚斯特号在极渊深处见证了那场世界上最隆重的血祭，却没有找到受祭者，如果光是祭品就得用到一枚古龙胚胎，那么受祭者该是什么级别的东西？” 
昂热的眉峰难以察觉地跳了一下。 
“也许‘王’这个字都不够级别来描绘那位尊贵的受祭者，我们应该称它为……神。”庞贝缓缓地说，“兄弟，跟镇压蛇岐八家的叛乱相比，更紧迫的事是杀神！想想看，那是醒来就要毁灭世界的东西，它比大地与山之王、青铜与火之王都更加凶残，在它死去的一万年里也没有高僧为它念经祈福化解它的戾气，它对世界的仇恨只能更深！要是我被杀死个一万年，我醒来的第一件事也是他妈的毁灭世界啊！”庞贝激动起来，“兄弟你要抓紧时间！否则我们就要永远地跟樱花、清酒、和牛、鱼生……还有百依百顺的大和抚子说再见啦，因为这个世界上可能从此就没有日本啦！” 
“对上这种级别的东西，不是抓紧时间不抓紧时间的问题，而是它真的杀得掉么？” 
“龙王在复活之初不会立刻觉醒，这是杀死它的最好时机。否则等它变成灭世级别的玩意儿，我们就只有去请求美国政府用洲际核弹把日本连同它一起灭掉了。最后让你看看灾难的模拟效果吧，如果那位浩劫之神苏醒……”庞贝打开最后一个文件，“第一波灾难从熊本的阿苏山开始，那是一座仍然活着的大型火山，它流出的岩浆覆盖方圆几百平方公里的地面，接着喷发的是日本火山中的皇帝富士山，同时震波冲击阪神圈，城市一座接一座地陷入液态土壤中，大滑坡中沿海陆块剥离。第二波是十字形的震波带贯穿四国和北海道，地壳深处的岩浆河上涌。第三波是一公里高的狂潮冲击陆地。这是最致命的一波，海水和岩浆混合，爆炸把整个国家都掀翻。再然后……撒哟娜拉，日本。” 
演示中的一秒钟相当于现实中的一个小时，几十秒钟过去，屏幕上的本州岛和九州岛都已经消失，只剩下中央高地和相对稳定的北海道突出海面，超级海啸已经抵达了中国的黄海。 
“一天时间，日本沉没。”庞贝盖棺定论。 
“为什么要告诉我？你应该去跟弗罗斯特商量。”昂热盯着庞贝的眼睛。 
“这种大事上我能信任那个神经病弟弟嘛？我宁愿相信专业人士，说起屠龙你就是专业人士。日本沉了不要紧，我那宝贝儿子还在日本呢。” 
“其实有个坏消息，根据诺玛的计算，他们从海底生还的几率很低……低到我不愿说、你也不想听的地步。” 
“我知道，生还率不超过1%嘛。让1%见鬼去吧！如果这么容易死掉的话，还能称作庞贝的儿子么？”庞贝一字一顿。 
看着这个忽然间气宇轩昂起来的男人，昂热惊觉自己从不曾真正了解庞贝。从心底里说昂热看不起庞贝，执意复仇的暴徒怎么会看得起花花公子？他们能维持关系到如今，全靠庞贝的各种贱、各种谄媚、各种不要脸。可此时此刻坐在对面的男人岂止不只是废物，简直英明神武。从一开始昂热就错估了庞贝的来意，他不是来问昂热索取情报，而是要送这份情报给昂热。这十年里学院和加图索家多少大事等着他的意见，可他都逃得远远的，这一次终于忍不住亲自登场……大概确实在乎那个感情不太好的儿子吧？ 
“恺撒的人生应该跟他父亲一样，足迹遍布七大洲四大洋，女朋友也遍布七大洲四大洋！在没有达成那个伟大的目标之前！我们加图索家的男人是不会死的！”庞贝横眉怒目义正词严。 
昂热对他的评价刚刚上升，此刻又残酷地打压下去。庞贝就是这种人，从来正经不了十分钟，即使有一天他死了，加图索家上下排着队把白玫瑰扔在他的棺材上，躺在棺材里的庞贝也不会神情肃穆吧？他大概会掀开棺盖做起来跟每个悼念他的漂亮女人行贴面礼，这才是庞贝•加图索的风格。 
“总之帮我把儿子救回来就好，家族那边我帮你搞定。”庞贝轻快地下楼，像匹活泼的小公马……走了几步他才想起自己还拖着裙摆般的降落伞，但已经来不及了，他在伞绳上绊倒，咕噜噜地滚下楼去…… 
昂热重又坐在天窗下，喝着庞贝临走前为他斟的最后一杯红茶。夕阳就要落山了，天井里满是斑驳的阴影，昂热的脸上明暗交错，松鼠们三三俩俩地趴在书架上望着他，不敢靠近。它们也意识到这里的主人忽然变了，不再是那个散发着书香气的和蔼老者了，变得威严凝重。 
楼梯上传来懒惰的脚步声。 
“这骚货也登场了，看起来真是有大麻烦了。”副校长慢悠悠地上楼，提着半瓶白兰地，牛仔衬衣敞着怀。 
“为什么不跟他打个招呼？”昂热说，“我不信庞贝没有觉察到你来了。” 
“中国人说一个马厩里容不下两头种马，我不喜欢他。” 
“中国人是说一山不容二虎，”昂热说，“我必须去一趟日本了，也许顺便杀一两个龙王。” 
“蛇岐八家从来就不喜欢你，以前你压制着他们，所以他们对你俯首帖耳，但现在他们已经反叛了。日本对你来说就是敌阵。作为主将你是准备带着自己的人头去送礼么？”副校长说。 
“不喜欢归不喜欢，蛇岐八家还没有对我动武的勇气吧？” 
“就你一个人？” 
“带太多人没用，在日本我还有几个朋友和几个下属。” 
“下属？整个日本分部都是蛇岐八家的后裔，全部辞职了，你还有什么下属？” 
“之前我送了几个学生去日本实习，还有恺撒小组，我也相信他们没死。” 
“你准备靠那三个傻逼和几个实习生搞定一条不明身份的巨龙？这种难度就好比佛祖只给唐僧发了猪和水怪不发齐天大圣，然后让他一路打怪去西天取经啊！” 
“我送去日本的年轻人没有一个是猪和水怪，而我也不是只会念经的唐朝和尚。”昂热从抽屉中取出折刀，插入腕口的皮鞘。 