柳生十兵卫纵身跃起，在空中以灵活的中刀防御，霸王丸站立格挡，柳生十兵卫落地，立刻发出“八相发破”。这招的输入在空中已经完成，落地之后刀光才发出，密集的连斩在前方形成一片刀幕，是攻防一体的招数。霸王丸如果想趁柳生十兵卫落地的间隙进攻，那势必会闯入刀幕中受伤，如果防御的话，“八相发破”也会磨掉他一点血，柳生十兵卫这一跳就有了价值。 
但霸王丸既没有用重刀猛斩也没有防御，他忽然转身。 
“天霸封神斩！”霸王丸发出沉雄的呼吼，长刀在旋转中爆出弧状的刀光。 
秘奥义•天霸封神斩。 
霸王丸闯入了八相发破的刀光，但刀幕完全不能伤害他，天霸封神斩的最初一段是无敌的。长刀自下而上斩中柳生十兵卫的下颌，霸王丸陀螺般连转，凄厉的刀弧全数斩在柳生十兵卫身上。此刻霸王丸的怒槽是满的，每一刀的伤害值都是最大值，柳生十兵卫一边后退一边损血。在退到屏幕边缘之前他的血槽就彻底耗尽了，霸王丸带着一连串刀光腾空而起，柳生十兵卫的胸口开裂，血溅如花。 
屏幕上出现巨大的“一本！” 
霸王丸胜柳生十兵卫，上杉绘梨衣胜源稚生。 
源稚生放下手柄，默默绘梨衣的头顶：“预判了我的出招？所以就准备好了天霸封神斩来等着我？不错哦，今天绘梨衣大获全胜。” 
《侍魂Ⅱ》是个老游戏，也是源稚生和绘梨衣最常玩的一款，这种老游戏还没有那么华美的光影效果，但连击和攻防做得很好，算是硬派的格斗游戏。绘梨衣在这个游戏上一直胜不过源稚生，但今天她那一刀“天霸封神斩”抓住了完美时机，一发逆转。以这份眼力，即使去街机厅也可称霸了，如果她能去街机厅的话。 
绘梨衣面无表情地看着屏幕，按着手柄噼里啪啦作响。映着屏幕的光，她的瞳孔莹莹发亮。 
“不高兴么？今天我可真没有放水哦，是绘梨衣靠自己的本事赢的。”源稚生说。 
绘梨衣天生一张不悲不喜的脸，即使由源稚生陪着打游戏是她最喜欢做的事，她也难得露出一丝笑容。不过毕竟相处的时间很长了，源稚生还是能感觉出她的情绪变化，主要是通过观察她的眼睛，开心的时候她的眼神会更生动一些，多出一些邻家少女的感觉，其他时候她的瞳孔就像光滑的镜面，只反射外界的光而变化。很多人乍一见绘梨衣都觉得她像个人偶，完美无缺但是缺乏生机，工匠用了最好的琉璃做她的眼睛，但是盯着她的眼睛看久了很多人都会害怕。 
“哥哥，不专心。”绘梨衣在屏幕上打出了这句话。 
源稚生一怔。 
他知道绘梨衣很敏感，所以从来不骗她，包括打游戏这种小事。每次跟绘梨衣对战他都会全力以赴，很少会为了哄她开心而放水。绘梨衣太了解他的战术了，放水的话会被看出来。今晚他也没有故意放水，但真的死困扰了他，他不够专心，犯了几个低级错误。原本柳生十兵卫的起跳位置可以再偏后一点，这样就可防住天霸封神斩，等霸王丸落地出现影子的时候，一记重刀就能令他昏迷，跟着一招“绝水月刀”结束战斗。胜利的本该是源稚生。 
绘梨衣看出他心神不宁，所以才会冒险使用天霸封神斩。但在源稚生心神不宁的时候战胜他，绘梨衣也没什么成就感。 
“是啊，今天心里有点事，过几天哥哥把事情办完了再陪你玩。”源稚生摸了摸她的头，起身出门。 
是怎样就怎样，他从来都是个懒得解释和辩白的人，所以绘梨衣才会跟他特别亲近。绘梨衣天生不会说话，跟人“交谈”都靠字条，她认识源稚生的第三天给他留了一张字条，字条上写着“哥哥很懒”。橘政宗笑笑说这真是她对人最高的褒奖了，她喜欢你啊稚生。源稚生挠了挠眉毛说小姑娘这是喜欢我的懒惰么？ 
橘政宗正站在门外。 
“诸位家主都到了，大家都在等你开会。”橘政宗说。 
“出了什么事？” 
“刚得到的消息，昂热正在从芝加哥飞往东京的飞机上，美联航UA881航班。虽然料到了学院会报复，却没想到来的人是校长本人。” 
源稚生吃了一惊：“消息准确么？” 
“应该是准确的，半个小时之前昂热更新了他在twitter的状态，这是他自己公布的。” 
“真是张扬的作法啊。” 
“希尔伯特•让•昂热一直都是这么张扬的人。” 
“都来到这里了要不要进去看看她？”源稚生说，“她玩游戏机呢。” 
“今天就算了吧，还是开会要紧，别让诸位家主等得太久。”橘政宗说。 
源稚生拍了拍纸糊的隔门，绘梨衣也在里面拍了拍门，他们总是这样说再见。屋里黑了下去，嘈杂的音乐声也停止了，那是绘梨衣关掉了游戏机。片刻之后火光亮起，大概是绘梨衣点燃了蜡烛。烛火把她的身影投射在隔门上，她脱掉了身上的巫女礼服，身影曼妙修长。源稚生和橘政宗都没太诧异，只是扭头不去看。除了玩游戏机，绘梨衣最喜欢的事就是洗澡，源稚生不陪她玩游戏，她这就准备洗澡去了。 
源稚生犹豫了片刻，拍了拍隔门：“等这件事结束了，我带你出去玩，把东京逛遍。” 
一张折叠起来的纸条从门缝里钻了出来，上面是几个粗笔写成的大字：“心配しないにでください，私は従顺になります（作者注：不用担心，我会听话）。” 
电梯带着源稚生和橘政宗直接进入会议厅。桌上陈列着宝刀、铠甲和佛像，佛像前的香炉里青烟袅袅，桌旁风魔小太郎、龙马弦一郎、宫本志雄、樱井七海、犬山贺五位家主长身跪坐，看见源稚生走进来，他们同时欠身行礼。 
源稚生在首位坐下，橘政宗陪坐在侧面，几天前这两个人的位置还是反着的。就在龙源计划结束后的第二天凌晨，橘政宗忽然宣布辞去大家长的职位，推荐源稚生接替他的工作。 
在历史上还很少有过大家长“辞职”，蛇岐八家的大家长等若日本黑道的皇帝，坐在这个位置上的人都不愿意放弃权柄，所以这个职位一般都是终生的，甚至世袭的。皇帝不干了不能叫“辞职”，用“逊位”或者“下野”更合适，通常逊位都是因为被权臣逼宫的缘故。但没有任何人逼橘政宗的宫，知道自己被推荐担任大家长的时候源稚生正在一个人喝闷酒，乌鸦冲进酒窖里大吼说老大已经有70%以上的人投票支持你了！樱面无表情地说这样看来担任大家长是不可避免的了，我这就准备您就职典礼用的燕尾服。夜叉兴奋地说也给我做一身吧也给我做一身吧！我比较魁梧，到时候我站在老大后面比较有气势！ 
当天下午源稚生酒醒，家族确认他已经是临时的大家长了，就职仪式之后就是正式的。 
“昂热已经上了飞机，还有十三个小时就会到达东京。”犬山贺把自己的手机推到源稚生面前，“他不仅更新了自己的twitter状态，还给我发来了短信。” 
源稚生拿起手机看了一眼：“阿贺，我今天搭乘美联航UA881航班飞往东京，预计到达时间是下午的16：20，请代我通知蛇岐八家的诸位家主，说我来了。” 
“阿贺？他居然像称呼小孩那样称呼您。”源稚生微微皱眉。 
“这是他习惯的做法，表示他没有把我们放在眼里。”犬山贺说。 
“真高调啊，把航班号和到达时间都通知了我们，是指望着我们去接机么？”樱井七海说。 
“高调的示威，但日本如今已经不是他可以横行的地方了！”风魔小太郎冷冷地说，“想用这种方式来吓唬我们，未免太可笑了！” 
“说不上故意示威，他就是这样的人。”犬山贺说。 
“什么样的人？”风魔小太郎扬眉。 
“骄傲的人。风魔家主，恕我直言您并不了解昂热，如果您知道他有多骄傲，就会明白他为何不愿蒙面潜行。他是狮心会的创立者之一，他的同伴是梅涅克•卡塞尔、路山彦、‘酋长’布伦丹、‘猛虎’贾迈勒……他的老师是‘掘墓人’甘贝特、‘银翼’夏洛和‘铁十字’马耶克……”犬山贺念着那串光耀秘档历史的名字，“从卡塞尔学院建立之日起他就是校长，直到如今校董会依然找不到能够替换他的人。他是从秘党时代活到学院时代的最后一人，带着那样巨大的荣耀活到今天，他委实不必在我们任何人面前蒙面潜行。” 
每个人都不由得动容，光听那串光耀屠龙史的名字就足够震撼了，就像一个物理学家听到艾萨克•牛顿、托马斯•爱迪生、阿尔伯特•爱因斯坦、迈克尔•法拉第的名字列在一起。 
“是啊，希尔伯特•让•昂热，那是无论谁都要称之为英雄的人，他确实不需要蒙面。”橘政宗叹了口气，“但他想逼我们让步么？我们背后就是悬崖，我们早已没有退路了。宫本家主，向诸位公布你对神葬所的研究报告吧。” 
宫本志雄起身鞠躬，打开桌上的投影仪：“原本这份研究报告还要经过进一步的确认才会对诸位公布，不过危机迫在眉睫，可供我安心搞研究的时间大概不多了。” 
他虽然年轻，确实家族中公认的学术精英，曾在卡塞尔学院进修，之后谢绝了若干院系的聘书返回日本分部主持岩流研究所。他一开口，所有人都安静下来。 
投影在巨幕上的是一张模糊的黑白照片，那是迪里雅斯特号的照相机在海沟深处拍摄的列宁号，它已经变成了一个巨大的肉茧，血腥的粘液呈丝状往下流淌，数以百万计的肺螺在肉茧的皱褶中蠕动。 
“这就是迪里雅斯特号在海沟深处发现的东西，也就是列宁号运送的那枚龙类胚胎，它已经随着高天原沉入岩浆。”宫本志雄说，“但它并非我们寻找的目标，我们的目标是神，那个一万年前就被埋葬在高天原里的东西。虽然名为神，但也许称作魔鬼更合适。我想诸位都很容易猜到，这是一场血腥的祭祀，胚胎的血流入了高天原的废墟，唤醒了埋葬在废墟下的尸守群，当然，也唤醒了神。” 
“根据《皇纪闻》中的记载，神其实是残缺的，残缺的神需要其他高阶龙类的基因进行补完。而列宁号把一枚鲜活的胚胎带给了神，众所周知胚胎细胞处于高速的分裂中，那是世界上最伟大的化学反应，每一枚细胞都有旺盛的活力，胚胎体液中蕴含各种激素。龙类也不例外，龙的胎血被称为‘圣杯’，在古老的炼金术典籍中，它被称作液体黄金和万能药，甚至具备起死回生的效果。”宫本志雄展示了一张古籍的拓片，拓片上是一幅古画，肌肉魁梧的男子把巨大的龙尸举过头顶，把自己沐浴在龙的血液中，“这本书名为《尼伯龙根之歌》，是一部用中高地德语写成的叙事诗，成书于公元八世纪。抄写匠绘制的这幅图，描绘了神话英雄齐格弗里德杀死巨龙，并用龙血沐浴令自己刀枪不入的一幕。这可能是真实的历史，古代的屠龙英雄经常用龙血冲刷自己的肉体促使自己进化，而胎血是龙血中活性最强，毒性却最小的。历史上的齐格弗里德杀死的可能并非一头成年巨龙而是尚未孵化的龙类胚胎，他用胎血补完了自己，进化为高阶混血种。” 
“综合这些情报我们做出如下推测，有人从西伯利亚北部的无名港偷出一枚珍贵的胚胎，用了某种未知的方式阻断了胚胎的正常发育，胚胎最后发育成了畸形的怪物，但它的身体里仍然流动着珍贵的胎血。那人把胚胎和列宁号一起沉入极渊，举行了这场宏大而血腥的祭祀，对神进行补完。” 
“就是说有人经过长时间的准备，成功唤醒了神？”樱井七海说。 
“是的，这决不是偶然事件。神苏醒后离开了高天原，我们毁掉的只是空荡荡的墓地。”宫本志雄打开一封邮件，“这是今天一早内阁官房长官发给岩流研究所的邮件，要求岩流研究所配合日本地震局做验证。根据地震局的报告，从20年前开始日本的地质构造逐步变化，沉睡的火山群活跃起来，地震频发。1995年阪神圈大地震，震级7.2，死亡大约6500人。2004年阿苏火山爆发，在那之前它几百年没喷火了。就在几天前，连富士山也活跃起来了，它是岩浆的主管道，下方直深入五公里深的地底。” 
家主们的脸色越来越难看。 
“我想诸位都明白我的意思了，先代神官在《皇纪闻》中留下过这样的描述。一万年前神曾苏醒，日本四岛在惊涛骇浪和火山喷发中摇晃，天地摇摇欲坠，高天原沉入茫茫大海。那是神赐给子民们的礼物，神苏醒之日必然赐礼物予子民，它的礼物是浩劫。看似荒诞不经的传说，可是正渐渐变成现实。二十多年前列宁号沉入高天原，神开始苏醒，被打断的浩劫之轮又转动起来。如今苏醒的神已经离开了高天原，那么敢问诸位，苏醒的神会去往哪里？”宫本志雄环顾众人。 
“会回……故乡！”风魔小太郎第一个醒悟。 
“日本就是它的故乡。”樱井七海脸色苍白。 
“是的，它已经回来了。也许就在这座城市里，也许就在你我身边。”宫本志雄缓缓地说。 
所有人都缓缓的打了个寒战。 
“想要唤醒神的人，是猛鬼众么？”龙马弦一郎问。 
“除了猛鬼众还有谁？那是他们渴望已久的进化之路，进化成纯血龙类的唯一途径是借助神的血。”橘政宗缓缓地说，“而且这个世界上有谁知道神被埋葬在极渊深处？连秘党都不知道，知道这个秘密的只有猛鬼众和我们。如果把列宁号沉入海沟的人不是在座的诸位，那么只能是猛鬼众。” 
“他们疯了！没有人能控制神……它一旦觉醒就是绝对的主宰！没有任何东西能压制它！”龙马弦一郎大声说。 
“剩下的时间已经不多了，猛鬼众唤醒了神，神已经返回了故乡。我们只是不知道它有没有落进猛鬼众的手里。它应该只是复活了但还未真正觉醒，龙马家主说得对，一旦它觉醒，世上就没有人能压制它。唯一能压制它的东西­是那位黑色的皇帝，但黑皇帝早已不存在于人世间。”与正宗幽幽地说，“而且那黑色的皇帝……是比神更暴虐的魔鬼，我们不能寄希望于魔鬼去帮我们杀神吧？” 
“大家长……不，政宗先生，我们该怎么做？”樱井七海问，她还没有习惯橘政宗卸任大家长这件事。 
“对猛鬼众发起战争，把他们连根拔起，把藏在幕后的人挖出来！在神苏醒之前找到它，杀死它！”橘政宗的声音仿佛铜钟轰鸣，“神的时代早已结束，它们应该永眠于地狱深处，不该被招魂。” 
所有人都看向源稚生，源稚生轻轻地抚摸着腰间的蜘蛛切，他把古刀抽出几寸再推入鞘中，会议室里回荡着清越的刀鸣声。 
“老爹，这会死很多人，也会让很多人不幸。”源稚生直视橘政宗的眼睛。 
“是啊，会有无辜的人被拖入我们的战争……可这就是唯一的办法。”橘政宗微微欠身，“我们已经没有多少时间了。” 
源稚生沉默了很久，会议室里一片死寂，佛龛前香烟缭绕，蜡烛爆出明亮的烛花。尽管神社中的家族会议已经投票决定对猛鬼众开战，但是真正的战争动员令要由他们七个人签字发布，这会是一道带来腥风血雨的命令，即便是黑道宗家的主人们也难免犹豫。 
“我代表源家同意，虽然源家其实只有我一个人。”源稚生轻声说。 
“风魔家将誓死追随在您的马后！”风魔小太郎起身，向着源稚生深鞠躬。 
“龙马家将誓死追随在您的马后！”龙马弦一郎跟着起身。 
“宫本家将誓死追随在您的马后！” 
“樱井家将誓死追随在您的马后！” 
“橘家也将誓死追随在您的马后，虽然橘家也只有我区区一个人。”橘政宗也站了起来。 
所有人都把目光投向犬山家家主，会议室里除了源稚生就只剩下犬山贺还坐着。犬山贺平时总是笑脸迎人，但此刻他面无表情地坐着，似乎在沉思。 
“犬山君！”风魔小太郎沉声说。 
上杉家主人上杉绘梨衣的意见并不重要，上杉家的一票其实属于源稚生，源稚生想怎么做，绘梨衣总是会赞同，还不确定的只有犬山家。如果犬山贺不支持，那么犬山家就会退出这场黑道战争，家族的战斗力会折损，其他几家的下辈也会因犬山家的退出而动摇。 
犬山贺缓缓起身，走到源稚生面前深鞠躬：“犬山家将誓死追随在您的马后！” 
家主们脸上都露出了如释重负的神情。 
“但这种时候和秘党决裂好么？昂热虽然是个骄傲的人，但在屠龙这件事上无人能质疑他的能力和决心。如果有他的支持，我们的胜算会大大增加。”犬山贺说，“神之为物，连先代的神官们也说不清。它区别于其他所有的龙王，高高在上，如今我们只能猜想它。猎杀这种级别的目标，也许超出了我们的能力。” 
“犬山君，你曾经是昂热的学生对吧？不敢用刀剑对准自己的老师么？还是说你仍旧对他抱着感情？”橘政宗直视犬山贺的眼睛。 
“感情？”犬山贺摇头，“大概在蛇岐八家里，受他侮辱最多的人就是我吧？但在屠龙这件事上，我们如同行走在刀锋上，这种时候我们应该和那个男人合作……他是活着的人类中，最强的屠龙者。” 
“与昂热合作？当然可以，只是需要付出一点代价，那代价的名字是尊严。”橘政宗环顾众人，“从古至今日本一直是我族的栖息之地，是我们的家园，我们不必听命于任何人。但希尔伯特•让•昂热的到来改变了这一切，从那之后再没有蛇岐八家，有的只是卡塞尔学院日本分部。他也许是这个世界上最伟大的屠龙者，但也是征服我们的人。今天我们终于回复了自由，诸君又要回去继续当他的走狗么？” 
所有人都沉默了，橘政宗说中了他们的心事，希尔伯特•让•昂热在日本分部一直享有很大的尊重，与其说那是因为他可敬，不如说那是因为他可恶。没有人喜欢一个外国人高高在上地对自己发号施令，跟昂热联手还不得不交出家族守护了几千年的秘密。但神正在苏醒，这种关键时刻如果能得到昂热的支持，风险会大大地降低，这是个两难的抉择。 
“请诸君想清楚，我们的血管里流着古老、高贵又暴戾的血，这神赐的血液令我们强大，给我们带来数以千计的A级血裔，但也给我们带来了数不清的鬼。诸君心里都清楚一件事，尽管这间会议厅里的人都没有背负‘鬼’的称号，但跟血统稳定的欧洲混血种相比，我们暴走的可能性更大。”橘政宗站起身来，绕着会议桌缓缓地行走，“如果我们向昂热献上神的所有秘密，他对我们的赏赐可能是漆黑的牢狱吧？根据秘党的党规《亚伯拉罕血统契》，我们每个人都可能被监视被控制，除了稚生。” 
“昂热会把我们都看成鬼。”风魔小太郎低声说。 
“是，在秘党眼中，无所谓蛇岐八家和猛鬼众，也无所谓鬼和斩鬼者，我们都是鬼。我们和猛鬼众的战争只是鬼在自相残杀。”橘政宗拍了拍风魔小太郎的椅背，“诸君，我想现在我们可以表决了。” 
“政宗先生已经把利弊说的很清楚了，还用得着表决么？”风魔小太郎挑起雪白的长眉看着犬山贺，“您说呢犬山君？” 
犬山贺沉默了足足半分钟之久，然后起身向源稚生深鞠躬：“完全明白了！犬山贺愿为大家长您和我们的家族出生入死！” 
橘政宗轻轻鼓掌：“那就好，那么就由犬山、龙马、宫本三位家主出面接待昂热。你们都曾上过他的课，学生去接待老师不是应尽的礼节么？让昂热明白一件事……日本，不是他的日本，从来也不曾是！” 
家主们都已经离开了，偌大的会议厅里只剩下源稚生和橘政宗。源稚生给自己倒上了一杯威士忌，端着就走到窗边去看夜景。五光十色的霓虹灯招牌占据了大片的视野，车流在高架路上摇曳着流光，高楼大厦里仍是灯火通明，在这烈火烹油鲜花着锦的大都会里，一只白鸟惶急地飞过天空，落在一栋大厦的天台上紧张地四顾，胸口剧烈地起伏。 
那是一只海鸥，大概是从港区那边飞过来的，东京靠海，经常会有海鸟误入城市的中心。 
源稚生想想自己若是这么一只白鸥，在这光彩夺目的迷宫中找不到出路，被嘈杂的人声和引擎声包围，大概也会这么惊恐不安吧？ 
“老爹，你知道我对大家长的位子没兴趣，为什么非要传给我？组织里有很多人觊觎这个位子，从他们中你能找到有领导力的人。”源稚生目不转睛地看着那只白鸥，似乎是随口问询一件无关紧要的小事。 
“因为你身体里流着皇血，你是命运对家族的恩赐，只有你才能重振家族。以前我当大家长，不是因为我比你合适，而是因为你还年轻，需要有人帮你代管这个组织。现在我老了，而你已经长大，家族又处在关键的时刻，我们需要你站出来。”橘政宗语重心长地说。 
“我是一定要离开这里的，”源稚生淡淡地说，“我想去法国。” 
“法国确实是很好的地方，可在这里你是黑道的皇帝，在法国你只是个普通人。” 
“我想去法国就是因为在那里我是个普通人，如果在法国我也是黑道皇帝，那我就不去那儿了，我可以去瑞士、挪威、丹麦，哪怕纳米比亚洪都拉斯，我要找一个没人认识我的地方，在那里我才能睡安稳觉。老爹我们之间有过协议的对不对？我支持你解决猛鬼众，重振家族的威严，然后我就可以去法国了。” 
“是的我承诺过，这件事结束后你就跟蛇岐八家再无关系……我记得很清楚。”橘政宗长长地叹了口气。 
“可我现在被卷得越来越深了。” 
橘政宗用遥控器关闭了所有的灯，只剩窗外的光照亮。他给自己斟了一杯烧酒，靠在落地窗的另一侧看夜景，霓虹灯的彩光在窗格中变幻。 
“我还记得你刚从山里出来的那会儿，我带你去东京最好的餐馆‘龙吟’吃饭。龙吟的灯光也是很暗，反倒是窗外更明亮，你把脸贴在窗户上往外张望，目光那么专注。你对我说，‘原来这就是大城市啊！真漂亮！那我源稚生也要在大城市里出名，每天都能来龙吟吃饭。’如今你在这座城市里已经出了名，随时都能去龙吟吃饭，甚至掌握了这座城市的命脉，可渐渐地你不再喜欢大城市了，想离开。为什么呢？稚生。” 
“我害怕它。”源稚生轻声说，“越是了解这座城市我就越害怕它，觉得自己有一天会被它吃掉。” 
“蛇岐八家的大家长不必害怕任何人，在这座城市里你说的话就是规则，你做的事就是正义。” 
“如果是十七岁时的我，听老爹你这么说会热血沸腾吧？可我今年二十四岁了。”源稚生摇晃着酒杯，冰块撞击杯壁发出哗哗声，“如果十七岁的源稚生现在站在我面前，我会讨厌他……那个以为自己就是正义的家伙，后来当上了执行局的局长，以正义为名杀了很多人。” 
“你杀的都是鬼！他们已经失去了作为人存在下去的意义！你是为了拯救更多的人而斩鬼！总得有人有这样的狠心，稚生你没有做错。” 
“是啊，总得有人有这样的狠心，可惜不是我。”源稚生轻声说。 
橘政宗沉默了很久很久：“那么多年过去了，你始终无法忘怀稚女的事么？” 
“怎么能忘呢？我是个斩鬼的人，而我这一生斩掉的第一个鬼，是我的亲弟弟。”源稚生幽幽地说，“我把他的尸体丢在一口废水井里，他那双已经死掉的眼睛瞪着天空，我知道他不相信，直到死他都不相信我真的会用刀刺穿他的心脏，可我偏偏这么做了，他是鬼，而我是斩鬼的人，这是命运。”源稚生摇了摇头，“命运。” 
“如果你是鬼而稚女是斩鬼者，那他也会用到刺穿你的心脏。你说得对，这就是命运，我们所有人都必须服从的命运。” 
“我已经服从了好些年了，我真的很累了。老爹你放过我吧，再找个人来替我，这样我就能去法国了。” 
橘政宗笑着叹气：“其实我也很想去法国，去你说的那个蒙塔利维海滩。” 
源稚生一愣：“那是个天体海滩，老爹你一把年纪了还对女孩子的身体有兴趣？” 
“我没想过要在那里定居，我是想去看你。我曾构思过你去了法国以后我的生活，我想每年夏天去蒙塔利维海滩度一次假，远远的看着你在海滩上走过，跟那些漂亮的女孩眉目传情，在她们赤裸的背上抹防晒霜……但是不跟你见面。我不带任何人，也不告诉任何人。我在戴高乐机场下飞机，租一辆车，自己开去蒙塔利维海滩，装作一个去看裸体的好色老头子。我这辈子沾的血腥太多，已经没法自由啦，注定要下地狱变成恶鬼。我跟你见面会给你惹麻烦的，你将来的加人也不会喜欢一个恶鬼总去看望你。有一天我死了，你就真正自由了。世上再也不会有人知道你就是源稚生，再也不会有人去打搅你的安宁。”橘政宗顿了顿，“你没有纹身，你是干净的。” 
源稚生一愣。 
他确实没有纹身，在这黑道中是很罕见的。按照级别和功勋，家长会赐给组员不同的文身，级别高的文身如神鬼和龙虎，稍差一点的有鹤、樱花、鲤鱼和武士，街头小混混喜欢在身上文裸女、天使和骷髅，但那种文身在黑道中其实是不入流的，能够表明身份地位的文身都是家长依照家规赐予图案，组员拿着图案去找刺青师傅。源稚生虽然是源家家主，但在组织中的地位也是由低到高一步步升上来的，这些年来为组织立下了汗马功劳，尤其是接管了执行局之后，可大家长橘政宗从未把文身这项荣誉赐予他。橘政宗对他的奖赏通常都是“今晚一起吃饭吧”或者“周末一起去刀社玩玩”，感觉就像带孩子去游乐园。 
“纹身不仅是荣誉也是黑道的印记，”橘政宗缓缓地说，“身上有文身的人，普通人的圈子不会接纳，所以黑道中人就只有跟黑道中人来往。” 
“就像血之哀？” 
“是啊，就像血之哀，同类抱团聚在一起取暖。家长赐文身给组员，也是赐锁链给他，文上之后一辈子都跟黑道断不了关系，黑帮是耗尽难处的组织，我们这种人谁能说自己受伤没沾过血？就算你退出了，也别想轻易把恩怨的链条斩断即使躲到天涯海角还是可能被仇家找上门来。所以黑道是条不能回头的路，拿起刀就只能一路往前杀，放开刀柄的那天就是死期。”橘政宗看了源稚生一眼，“但我希望你离开的时候干干净净。” 
源稚生一怔。 
“放心吧，我没有留你在日本陪我的意思。这件事结束后我会重新接任大家长，你就去法国。”橘政宗把杯中的酒一饮而尽，“稚生，为家族做最后一件事吧，你是皇，你的身体里流淌着祖先的血，你的觉悟会唤醒我们所有人的斗志。我们已经沉寂得太久了，二战之后我们沦为了欧洲混血种的下属，猛鬼众又不断地蚕食我们的地盘，我们一再地忍让一再地退缩，终于忍无可忍。蛇岐八家曾是世界上最伟大的家族，可现在的我们就像是条被人钉住七寸的蛇。我们太需要一次伟大的战争了，摆脱秘党，清洗叛徒，再杀死神！希望在我有生之年，这个家族再度崛起于世！”橘政宗直视源稚生双眼闪亮，仿佛熊熊燃烧的火炬。 
源稚生挑了挑眉峰：“这算是……请求么？” 
“算是吧。这是最后一战，请跟我并肩作战，我们会照亮这个时代。我们的时代落幕之后你去法国，我在日本等死。有一天你会有漂亮的妻子和孩子，我会祝福你，但我不会参加你的婚礼。” 
“老爹你这么说的话，还是不太了解我啊。”源稚生叼上一根烟，“我对照亮这个时代没兴趣，我也不清楚老爹你做得对不对。我始终投你的票，就是支持你这个人，错了也无所谓。” 
橘政宗默然良久：“只是不想我太孤独……是么？既然老师一意孤行，学生便也只有无条件地服从，这是日本的文化。” 
“其实我从没把你看做老师，作为老师你可不如昂热。” 
橘政宗笑得有点苦涩：“原来每个人都觉得昂热那么棒……也好也好，这样我就可以死心了，我这种资质平庸的人，确实不该跟公认的英雄去比较。” 
“不过没关系的啦，哈哈，稚生你不用安慰我。”橘政宗挠了挠头，爽朗地笑了起来，“昂热比我出色是理所当然的事，可我为家族培养出了你这么优秀的领袖，心里还是很自豪的。” 
“我……”源稚生说。 
“没什么事我就先告辞了，今夜还想再去一趟刀社。” 
“都这种时候了还有心情锻刀？” 
“想打一柄刀送给你，当是庆贺你成为新的大家长。” 
杯中的酒已经空了，源稚生仍站在窗边。 
楼下停着一辆黑色轿车，十几名黑衣人在那辆车前排队，橘政宗坐在车中，通过车窗一一叮嘱他们。他是事必躬亲的人，每逢外出都要做大量的事前安排，生怕不在家中的时候下面的人把事情办砸了。 
说起来橘政宗可以入选“家族历史上最不走运的十位大家长”，甚至可能进入前三名，历任大家长都是黑道中的至高领袖，就任时全日本的黑道帮会都会赶来拜见，便如新皇即位万国来朝，大家长的只言片语都会震动黑道，他对谁皱眉那个人都会吓得寝食难安，他一旦动怒就会有人人头落地。可橘政宗主政的时代家族已经沦为秘党的附庸，黑道帮会对本家的尊崇也有所减弱。橘政宗谨小慎微地经营着这个家族，常常加班到深夜，对待帮会、政治家和财团都格外地亲切，被认为是蛇岐八家历史上最温和的领袖，他靠自己的人格魅力赢得了各方支持，蛇岐八家终于重新确立了黑道本家的地位。可猛鬼众又忽然崛起，从家族手中生生夺走了大片的地盘，把橘政宗搞得焦头烂额。 
他这辈子都做着家族崛起的大梦，刻字机却算不得宏才大略的领袖，只能靠兢兢业业来弥补。这种男人居然在大家长的位置上呆了十年，也真是个奇迹。 
那次在龙吟吃饭的事源稚生记得很清楚，那是他第一次光顾那么豪华的餐馆，每件东西每道菜肴都那么新奇，所以他才会冲动地说出‘要在东京建立名声’的豪言壮语，话一出口自己就有点后悔了。橘政宗却没有嘲笑这个孩子的狂妄，只是温和地笑了笑：“那很好啊，那我也跟稚生一起努力吧！” 
“等我出名的时候老爹肯定比我更出名啦。”源稚生当时是这么说的。 
“这可不一定。孩子小的时候父亲把他扛在肩上走路，孩子长大了父亲却坐进了轮椅要考孩子推着走。年轻人总会胜过我们老一辈的，这样家族才能壮大啊！”记忆中橘政宗呵呵地笑着。 
“你当然不能算老师了，你在我心里……是父亲那样的人啊。”源稚生举起空杯，隔空致敬车中的橘政宗。 
白鸥掠过水晶般的楼宇，玻璃幕墙上映出它惶急的身影，都市的下旋气流把它拖向地面，而它使劲鼓动翅膀飞向高处。 
成田机场，出入境大厅。 
满头白发的老人走到绫小路熏的柜台前递上了护照：“您好。” 
熏翻开护照的相片页，忽然心跳有些加速，立刻抬头去看那个老人。她今年二十六岁，已经在出入境大厅里工作了六年，每天的工作就是坐在柜台里审查外国游客，见识过法国帅哥的浪漫，意大利帅哥的多情，拉丁帅哥的忧郁，全世界的俊男面孔翻来覆去把她轰炸了个遍，最后她对男人的美丑完全不敏感了，俊脸糗脸都无所谓，只要真人和照片吻合就好。直到遇见这个老人，她忽然间又恢复了花痴的能力。 
老人穿着格子外套，白色旧衬衫带着阳光的气味，领口里塞着紫色领巾，鼻梁上架着玳瑁架眼镜，淡淡地微笑着。他兼具了美利奴羊毛的温软、加拿大红松的高挺和苏格兰威士忌的辛烈，就像名匠手制的老琴那样，莫名其妙地叫人感动。 
“您是第一次来日本么？”熏心慌慌地问。 
“哦不是，第二次来了，上次也是从东京入境，还去了鹿儿岛和箱根。”老人说。 
“可从护照上看您没有出入日本的记录。” 
“1945年我作为占领军代表，乘坐美国海军的巡洋舰来的。”老人递上退役军官证，“那时日本海关还是一片废墟呢。” 
“噢噢，原来是这样。”熏看了一眼军官证，真不敢相信这个浑身书卷气的老人居然曾是军人，而且是美国海军参谋部的高级军官。 
刹车声、惊呼声和急促的脚步声忽然传进大厅。熏看了一眼监视屏幕，吓了一跳，十几辆黑色奔驰车把外面的道路堵死了。穿黑色西装的男人们从不同的入口涌进接机大厅，他们的腰间鼓起一块，不知西装下藏着短刀还是枪械。他们肩并肩组成人墙，把所有出口都堵死了，试图出入的人都被他们阴寒肃杀的眼神惊退了。 
熏明白了，那些是黑道，黑道封锁了机场！她立刻把手伸向机场卫队的直拨电话。 
“请快派人过来！他们人数很多，都带着武器！报警！快报……” 
话筒里忽然没声音了。熏战战兢兢地抬起头，柜台前站着一位长者。被刀挑断的电话线就捏在长者手中，长者把它放在柜台上：“给您添麻烦了，电话就不用打了。” 
长者两手各文一条眼镜蛇，五个狰狞的舌头分别缠绕他的五指，每个蛇头都带着火焰的高冠。那是佛教中所谓的“娜迦”，龙一般巨大的蛇，它的头越多，力量越殊胜。在柬埔寨，五头娜迦象征恶魔。 
“让您见笑了。”长者把手收回袖子里。 
“这里是日本海关的办公地……你们……你们不要乱来！”熏小心翼翼地警告对方。 
“很快就会结束，请安心工作吧。”长者转过身，向瑟瑟发抖的警卫们深鞠躬，“请稍安勿躁，我们不会乱来。” 
他扫视等待入关的旅客们，显然是在找人。什么人能让黑道用如此的“礼遇”，不惜围堵国门来找？家族中的叛徒？竞争帮会的老大？找到之后是带走还是当场处决？ 
大厅里一片死寂，唯有沉重的呼吸声和心跳声。 
“这位先生说您可以继续工作。”柜台前的老人对熏淡淡地说，“我的护照还在您手里呢。” 
熏吃惊地看着这个镇静的老人，他应该是没弄懂眼下的状况吧？就算他曾是美国海军的军官，可一把年纪了还敢轻视这些全副武装的帮会成员？ 
“准许入境”的章敲了下去，熏递还护照的时候压低了声音：“快走！”
多放走一个旅客就是多拯救一条生命，老人应该是军方的文职人员，没见过血肉横飞的战场，也不知日本黑道的凶狠，所以才强撑着表现出临危不惧的态度吧？虽说确实是绅士做派，可未免有点迂腐了。 
就这么匆匆地遇见又匆匆地告别了，熏默记了一下老人的名字，希尔伯特•让•昂热，看风度仪表是英伦绅士，看名字却是个浪漫的法国人。 
“是昂热校长么？”长者从背后逼近昂热，声音里带着一丝颤抖。 
“你就是来接机的人了？”昂热自顾自地把护照塞进护照夹。 
长者踏上一步拎起昂热的旅行箱，深深地鞠躬：“犬山家长谷川义隆，恭迎校长驾临日本！一路辛苦了！一时没有认出您，真是该死！没有想到您看起来那么年轻！” 
“看起来？我真觉得自己还挺年轻的。”昂热扫了一眼义隆的手下们，“带那么多人干什么？很威风么？” 
“最近东京不太平，多带人是为了保护校长的安全，”义隆鞠躬不起，“冒犯的地方请校长无比原谅！” 
“如果有人能威胁我的安全，你带的那些人对他来说只是靶子，”昂热从行李箱中抽出折刀捆在手腕上，“长谷川义隆？我好像记得这个名字，你哪一级的？” 
义隆脸上泛起“倍感光荣”的微红，挺直腰板，答得器宇轩昂：“1955年入学，精密机械专业毕业，曾经有幸听过校长您的亲自授课！” 
“哦，想起来了，你小时候是个娃娃脸。” 
“是！年纪大了脸型相貌都变了，不如校长一直保持当年的风采。” 
“那么大年纪还在混黑道？真是不学好。”昂热皱眉摇头，似乎是为这个学生的不争气感慨。 
他从口袋里抽出一支耀眼的红玫瑰放在熏的柜台上：“听您的口音是鹿儿岛人吧？那可是个好地方，很多善良美丽的女孩。希望下次来日本还是那么可爱的女孩迎接我入关。” 
他没有等待熏的回答，转身向出口走去，义隆急忙拎着行李箱跟上，黑衣男列队夹道深鞠躬。 
昂热目不斜视地挥挥手：“同学们好！” 
“校长好！”黑衣男异口同声地说。 
几十个黑衣男尾随在他身后，散布开来仿佛黑色的羽翼，而这只展翅的黑鹤以昂热为它的“眼”。绫小路熏目瞪口呆，满大厅的人都目瞪口呆。 
夜幕降临，奔驰车队在黑水晶般的建筑物前停下，长谷川义隆恭恭敬敬地拉开车门：“校长请！” 
昂热看了一眼悬在夜空中的巨型霓虹灯招牌，“玉藻前俱乐部”。 
“不带我去神社或者你们新建的总部，却带我来逛俱乐部？”昂热倒是并无抵触的神色，反而蛮有兴趣的模样。 
“这是家族旗下最奢华的俱乐部，欢迎酒会被安排在这里了。”义隆在前面引路，“家主说校长年轻时也是浪漫的男人，这间‘玉藻前’在男人心里可是圣地呢！东京的男人都知道涩谷街头就是美女的秀场，可是大家又说全涩谷的美女看一遍，都不如在玉藻前里转一圈。” 
“玉藻前这个名字有什么典故么？” 
“‘玉藻前’是神话中九尾妖狐的名字。她是祸乱天下的尤物，出生于印度，她到中国化作妲己魅惑纣王，被姜子牙追杀，逃到了日本后得到鸟羽天皇的宠爱，赐名玉藻前。最后阴阳师安倍泰亲和安倍晴明把她诛杀在那须野。玉藻前俱乐部的主打就是漂亮女孩，”义隆兴致勃勃地解释，“希望校长满意。” 
“阿贺知道我喜欢什么样的女人么？”昂热小小，“我很挑剔哦。” 
“无论校长喜欢的类型是什么样的，犬山家都有信心让校长满意。”义隆推开大门。 
空灵剔透，像是佛经中所说的琉璃世界。 
地面用水晶玻璃无缝拼合而成，五色灯光在脚下变幻，天空中却是古雅的木柱和红牙飞檐，朱红色的木楼梯沿着四壁盘旋。任何人第一次踏入玉藻前都有种不真实的感觉，感觉自己飞腾在霞光中。 
身穿枫红色和服的女孩们在舞池中列队，她们的肌肤像是金色绸缎那样细腻华美。神话中的九尾妖狐玉藻前就是浑身金色，连皇帝们都无法抗拒她的金色胴体，玉藻前就让舞姬们涂抹金粉来重现神话。她们金色的身体上还有隐约的花纹，细看都是用日文书写的小诗。女孩们在涂抹金粉之前在身上粘了贴纸，涂完金粉后撕掉贴纸，诗文就留在了身上，每个人身上的词句都各有不同，凑在一起是一部完整的《金刚经》。 
“像是站在金色的碑林中。”昂热微笑。这确实是碑林，以每个女孩的身体为碑，书写世上最妖冶的佛经。 
高处站着穿藏青色和服的老人，手握一柄白纸扇敲打着手心。 
舞曲奏响，金色舞姬们劲歌热舞，几十双金色长腿绷出曼妙的弧线。昂热漫步穿越方阵，如林玉腿在他身边起落，金粉飘香。 
乐队位于二楼，她们是穿着传统和服的女孩，领口打开，露出白净如玉的肌肤，跟金色舞姬相比各擅胜场。难怪长谷川义隆对玉藻前的女孩有那么大的信心，这一眼望出去美女如云，上百个女孩各有不同的妍丽，载歌载舞迎接同一位宾客。东京也许还有比玉藻前更加奢华的夜总会，但只怕没有人敢说能排出比玉藻前更绚烂的美少女团队。 
这恰恰是犬山家的长项，从古至今，犬山家一直都是日本风俗业的皇帝。 
一曲终了，舞姬琴姬们一齐鞠躬：“校长好！” 
屋顶的彩球爆开，无数花瓣从天而落，落满地面、楼梯和昂热的肩头。 
昂热上到三楼，穿藏青色和服的人站在朱红色的木栏杆边迎候，他留着黑白相间的短发，身体硬朗，剑眉飞扬，年轻时应该是一位东方风格的美男子。 
犬山家家主，犬山贺。 
“校长，足有六十二年没有见面了吧？”犬山贺微微躬身。 
“我一直在想你们会不会用弹雨来迎接我，现在看起来是肉弹啊。” 
“只是想请校长欣赏一下我这些年的收藏。”犬山贺说，“女色可是我最珍贵的收藏了。” 
“你这个死拉皮条的，死性不改啊。”昂热在犬山贺肩膀上重重一拍。两个人都笑了，张开双臂大力拥抱、 
走廊尽头，门缓缓拉开，女孩们光照满堂。 
“いらつしゃいませ 。”女孩们一齐鞠躬，长发下垂，末梢婉约如钩。
这是一间素净的和室，四面都是白纸糊的木格，和室中间摆放着一张长桌，长桌上摆着盛满清水的铜盆，清水上撒着樱花花瓣。这里极尽简约，只以少女们为装饰。 
“看到这些女孩，我想阿贺你还是懂我的审美的。”昂热在长桌末端坐下。 
长桌两侧的女孩们都穿着黑色的学生制服和白色衬衣，但各有各的妍丽，就像一个男人一生中在不同时间不同地点发生的十场艳遇，今天恰巧汇聚在这间和室里。跟她们相比，或性感或优雅的舞姬琴姬们忽然就变成用素质分了。昂热摸出雪茄盒，抽出一根雪茄，然后把雪茄盒扔在桌上。立刻有一团火光在他面前燃起，离他最近的女孩起身半跪，用长梗火柴为他点烟。昂热吹出一口青色烟雾，直视对面的两个男人。 
“龙马家家主龙马弦一郎先生。”犬山贺介绍。 
“卡塞尔学院83级，龙族谱系学系毕业，曾经听过校长的《炼金术引论》这门课，受益匪浅。”龙马弦一郎以坐姿深鞠躬。 
“宫本家家主宫本志雄先生。”犬山贺指向那个年轻些的男人。 
“卡塞尔学院95级，实用炼金系毕业，曾经得到校长的嘉奖，得过校长奖学金。”宫本志雄也是深鞠躬。 
“几天前你不还是我的属下么？日本分部所属岩流研究所所长宫本志雄。”昂热笑笑，“有必要自我介绍么？好像我跟你也是多年未见似的。” 
“几天前是以岩流研究所所长的身份，现在是以宫本家家主。” 
“喔！”昂热笑，“气氛真严肃得像是外交晚宴啊。阿贺，还是先给我介绍你的收藏吧。” 
“是啊是啊，容我先向校长炫耀，正事的话有的是时间聊。”犬山贺挥手，跪坐的女孩们整齐地起身，一个个走到昂热面前，犬山贺逐一介绍。 
“弥美，19岁，电视圈最有潜力的新人，每天都有四五个电视台找他。” 
“和纱，年轻的音乐家，电音小提琴是她的特长，在纽约的金色大厅演出过。” 
“琴乃是一名棋手，职业五段！在朝日电视台主持围棋节目……世津子！嘿！世津子！来这边，站在我们面前，转一个漂亮的圈！” 
世津子长得神似广末凉子，容颜清爽，梳着剑道少女般的高马尾，她脱下高跟鞋放在一旁，向着昂热深鞠一躬，单足点地旋转起来，天鹅般优雅从容。 
“Bravo！”昂热鼓掌。 
“绝对的芭蕾天才，我计划送她去俄罗斯学习，有一天她会震惊世界。”犬山贺微笑。 
寿司师傅用一艘一米长的白木船捧上生鱼，这边琳琅满目的美少女还没介绍完，那边酒香已经在和室中漂浮。 
“烧喜知次啊，阿贺你果然还记得我的口味。”昂热举杯，“饮酒吧先生们。” 
龙马弦一郎和宫本志雄无声地对视，然后举杯回礼。 
和室中气愤一下子热闹起来，女孩们簇拥在昂热身边，他席地而坐，搂着女孩们的肩膀豪饮，全然是日本古代贵族的风范。 
“喜欢谁就说出来嘛校长！不必客气！”犬山贺捏着弥美的脸大笑。 
“手那么多漂亮的干女儿，把她们安插到不同行业，捧她们成为明星，阿贺你死性不改啊！”昂热也大笑。 
“我的心愿是成为前田庆次那样的男子啊！可惜不再是宝马朱枪可以统一天下的年代了，那豪情也就只能放在花与酒里了！”犬山贺高声说。 
宫本志雄和龙马弦一郎陪着频频举杯，同时悄悄地递着眼神，至此这场酒宴跟原本的目的完全背道而驰了，他们被排斥在谈话之外，只剩下昂热和犬山贺带着醉意的吆喝。 
源氏重工，醒神寺，源稚生和橘政宗对坐饮酒，夜叉站在露台的角落里充当保镖，黑云低低地压着东京城，摩天大厦的楼顶好像快要探进云层里了，下方的商业区还是流光溢彩，高架路上车流穿梭，看起来很有些魔幻。 
源稚生眺望着头顶上方的积雨云：“如今日本的局面就像这座城市，用句中国的古诗来形容，黑云压城城欲摧。你的办公室外面坐满了人，都等着向你汇报，可你倒好，还有心思约我喝酒。” 
“‘为将之道，当先治心，泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬’。这也是中国人的话。”橘政宗淡淡地说，“不要因为事务繁多就手忙脚乱，如果你觉得自己忙不过来了，就要把一切工作都暂停，让自己的心静下来，就像现在这样。这是老人的道理，将来你会懂的。” 
“不会懂的，我将来会是个卖防晒油的，不需要懂行军打仗的道路。”源稚生耸耸肩。 
“抱歉抱歉，我又忘记了。”橘政宗笑笑，“家族已经跟猛鬼众全面开战，各大城市的帮会已经有七成倒向了我们，局面对我们有利，下面人的汇报我听不听都无所谓，只要稳步推进就可以了。为了这一战我做了差不多十年的准备，猛鬼众仓促应战，他们才是忙乱的人。主将一旦手忙脚乱，攻守的阵势都会崩坏，败局就已经注定了。当然，最后一击还是需要你出马，摧枯拉朽，连根拔起。” 
“你是指极乐馆？” 
“是，”橘政宗微微点头，“大阪是猛鬼众的本部，那里的帮会多半支持他们，他们的公司和产业也都集中在那里。很多议员都被他们买通了。而极乐馆又是他们在大阪最重要的据点，那不仅是个赌场，还负责跨国洗钱，每天都有上百亿的现金流经极乐馆。攻陷了极乐馆，就相当于刺中了他们的心脏。极乐馆的负责人是代号‘龙马’的樱井小暮，听说是绝世的美女，妖娆的艳马，只有通过她才能接触到猛鬼众的领袖，务必把她活着带回来。” 
“明白了。”源稚生点了点头，“今天昂热抵达东京，你担心的其实是这件事吧？” 
“被你看出来了，”橘政宗笑笑，旋即神色凝重，“是啊，比起猛鬼众，昂热更让我担心。如果没有秘党进来搅局，我自信对猛鬼众的战争有九成胜算，但如果棋盘上出现乱入的棋子……” 
“校长这种级别的客人，我俩不出面是不是有点失礼？” 
“我俩出面又如何呢？昂热想让我们重新回到秘党的管辖之下，然后把所有的秘密和盘托出，这些我们都做不到。我请犬山君出面，只是想拖延时间，等我们解决了猛鬼众，再回头应付学院不迟。” 
“老爹你其实并不信任犬山君吧？”源稚生忽然说。 
“为什么这么说？” 
“我不太了解家族的旧事，但有人说犬山贺是日本分部成立之后的第一位分部长，他是昂热捧起来的傀儡，是家族里跟秘党近亲的那一派。” 
橘政宗点了点头：“这是真的，以前家族内部并不团结，八姓家主之间甚至会为了利益仇杀。犬山家是八姓中最小的一姓，他们的势力范围是风俗业，说白了就是靠女人卖肉钱起家的，被其他家看不起。1945年日本战败，犬山家遭受巨大的冲击几乎覆灭，犬山贺是犬山家最后的男人。而那时昂热以美国海军中校参谋的身份乘巡洋舰来日本，居高临下地跟家族谈判，要求家族归附秘党。犬山君看出时局将要巨变，认定那是振兴犬山家的好机会，于是他投奔昂热，认那个外国人当老师。他借助秘党的支持压制了其他几家，最终担任日本分部长，那时候家族中最有权力的人可不是大家长，而是秘党委任的日本分部长。” 
“这么说来他确实是昂热的心腹？” 
“倒也不能这么说，犬山君曾经投靠昂热，和他是昂热的心腹，这是两回事，稚生你在卡塞尔学院进修过，听过昂热的课吧？你对昂热了解多少？” 
源稚生想了想：“是个绅士，以教育家自居，但很喜欢玩，有时候不务正业。“ 
“这只是他用来伪装自己的面具，他很善于用浮华的表象来遮盖自己的内心，了解他过去的人很少很少，我也是经过差不多十年的调差才得到了一些蛛丝马迹。”橘政宗击掌，“夜叉，去档案馆里给我取希尔伯特•让•昂热的档案。” 
素色的文件袋很快就放在了橘政宗的面前，橘政宗从里面倒出一份档案，放在源稚生面前。源稚生看了一眼首页，心里微微一惊。 
“Name: Hilbert Ron Anjou 
Birthday: 10/28/1878 
City of Birth: Harrogate, Yorkshire, UK 
Education: Ph.D., Trinity College, Cambridge” 
这是一份卡塞尔学院校长希尔伯特•让•昂热的个人档案，厚达数百页，密密麻麻的文字记录了他从出生直到今天的点滴细节。作为混血种中也罕见的长寿者，昂热已经活了差不多一百三十年，很多当年的事他自己可能都记不清了，却悄悄地记录在这份档案里。源稚生从来不知道家族的档案馆里还藏有这样的顶级机密，即使在卡塞尔学院内部，也没什么人了解昂热的过去。他的故人已经死光了，他的往事被埋葬在一座座坟墓中。 
“这是用好几份档案拼凑起来的，加上我们自己调差的结果，未必准确，不过大约能还原出昂热教授的人生。内容太杂了，我拣重要的给你讲讲吧。“橘政宗缓缓地说，”跟许多人想象的不同，希尔伯特•让•昂热其实是个孤儿，他的姓氏‘昂热’源自法语，但他其实出生在英格兰的约克郡，一座名叫哈罗盖特的小城市。他岂止不是贵族，小时候还过得非常贫苦，可以说受尽了磨难。他的养父母收养了很多孩子，训练他们乞讨，昂热是这些孩子里最特殊的一个，他是混血种，十二岁就展现了惊人的天赋。他无师自通地学会了拉丁文和希腊文，获得了当地主教的赏识，主教提供了一笔年金供他去伦敦读书，这样他才有机会进入剑桥大学。在那里他遭遇了真正改变他人生的人，梅涅克•卡塞尔，卡塞尔家族的长子，秘党狮心会的创始人，有史以来最出色的屠龙者之一。“ 
“当时梅涅克二十一岁，昂热十六岁，经过孤独的童年和少年岁月之后，昂热第一次遇见了同样身怀龙血的人。梅涅克推荐他加入秘党，成为狮心会的第一批会员。可连梅涅克都没有想到他发掘的是如此优秀的血裔，这个从哈罗盖特小城中走出来的少年最后会成为秘党领袖和巨龙的终结者。对昂热来说，梅涅克就像他的兄长，狮心会中的每个人都是他的家人，因为有了这些人，他终于能从孤独中挣扎出来。那是他人生中最快乐的时光，他在剑桥读书，暗地里参与秘党的活动，他的魅力得到最大的绽放，女生们对他青眼有加，男生们以跟他结交为荣，他是学业和风度俱佳的时尚青年。今天他展现出来的花花公子形象都是那时积累下来的底子。 
“今天的狮心会不过是卡塞尔学院中的一个学生社团，而在当时它是秘党的青年团，世界上最优秀的屠龙者小队。狮心会给予昂热的不仅是友情，还有光荣和梦想。所有人都认为狮心会是秘党的希望之光，而梅涅克•卡塞尔毫不疑问会成为下一任的秘党领袖。但巨变忽然间就到来了，在被称为‘夏之哀悼’的事件中，秘党本部卡塞尔庄园遭到龙族的夜袭，一名龙王级别的敌人混进了庄园内部，而死侍群从外面包围了他们，狮心会陷入死战。” 
“这听起来很诡异，”源稚生打断了橘政宗的叙述，“在这个事件中，龙族表现出跟人类相近的行为模式，它们使用谋略，发动了类似军事突击的夜袭，这不符合龙族的行为模式。龙是骄傲的、高贵的族类，它们醒来就是要咆哮世间的，用无与伦比的暴力毁灭一切敌人，它们不屑于用阴谋。” 
橘政宗点了点头：“是的，这非常奇怪，但我们无从了解更多的真相。‘夏之哀悼’是秘党的最高机密，上百年过去了，秘党没有对校董会以外的任何人公布事件的调查结果。但种种证据表明龙类确实发动了那么一场夜袭，他们直接从核心突破，本该彻底地摧毁秘党。但有一个人力挽狂澜，绝世的天才梅涅克•卡塞尔竟然爆发出匹敌龙王的力量，和龙王同归于尽。历史上最伟大的屠龙者家族卡塞尔家宗祠衰落，再也没有人能继承它的光辉。狮心会也全军覆没，希尔伯特•让•昂热是唯一的幸存者。” 
“当时昂热不在卡塞尔庄园里？”源稚生问。 
“不，他在，他跟龙王近距离接触过，受伤之后跌入了地窖，处于假死的状态。他于第二天早晨复苏，见证了一生中最悲惨的镜像，尸体堆积如山，人类和死侍在生命的最后一刻相互拥抱，它们并非谅解了对方，而是抱在一起撕咬。唯一站着的人是梅涅克•卡塞尔，可那只是一具尸体，拄着破碎的长刀。在那之前昂热大概从未想到人类和龙类之间的战争是那样的决绝，那样的残酷，那样的血流成河。在这场战争里只有一方能活下来，哪怕你身上能动的只剩下牙齿，你也要爬过去咬断对手的喉咙。” 
“昂热用双手从尸堆里挖出了自己的朋友们，把他们烧成灰烬。他埋葬了那些灰烬，也埋葬了自己的往事。秘党找到他的时候他独自行走在旷野中，就像行尸走肉，他获救之后只说了一句话，‘世界原来是这么残酷的’。当年的医生说不敢想象这样一个重伤濒死的病人曾有那么大的活动量，徒手挖出那么多具尸体再收集木柴举行盛大的火葬，医生说必然有某种惊人的精神力量支撑着这个身体千疮百孔的年轻人。之后昂热沉睡了挣挣一年才再度苏醒，医生几乎以为他不会再醒来了。” 
“但他苏醒之后并未消沉，而是表现出惊人的活跃。在‘夏之哀悼’中秘党精英损失惨重。年轻的希尔伯特•让•昂热忽然崛起，直接踏入秘党高层掌握大权。某种程度上说，他是‘夏之哀悼’的受益者。但这没给他带来任何欢喜，以前那个优雅活跃自负才华的昂热消失了，只剩下孤高而铁腕的权力者。老花花公子只是他用来伪装自己的面具，他心里只有一个孤独的复仇者，始终提着尖利的铁刃。他不断地巩固自己的权利，培养亲信，把控整个卡塞尔学院，以便在屠龙的时候能调动最精锐的团队。这招致了校董会对他的不满，但昂热是不可替代的，他是从地狱回来的人，所以他再也不惧死亡。 
“他曾经孤独和贫苦，却因为跟梅涅克•卡塞尔的相遇而改变了人生。一夜之间获得了荣誉、梦想、朋友，甚至家庭，却又在一夜之间失去了这一切，再次被封闭在孤独的深渊里。龙族夺走了他的一切，他决意复仇。医生所说的‘某种惊人的精神力量’是仇恨，龙教会了他世界的残酷，从那一刻起他蜕变为世间最恐怖的屠龙者。”橘政宗低声说，“龙族应该后悔让那个男人活了下来。” 
沉默良久，源稚生轻声叹息：“难怪每个人都说‘不要与昂热为敌’，那种男人心里藏着煤矿，怒火被点燃就再不熄灭，直到烧死敌人，或者烧死自己。” 
“仇恨造就了昂热偏执的人格，他是究极的无情之人，没有亲人也没有朋友。他对学生很好，那是因为他需要这些人为他冲锋陷阵，每个人在他眼里都是工具，他用来向龙族复仇的工具。学院并非秘党的本质，他们并不像表现出来的那样温文尔雅，他们是执掌暴力的兄弟会，遵从严酷的纪律，而昂热是他们的将军。昂热想要收复蛇岐八家，但他精通权力学，明白单靠自己的力量是做不到的，于是他决心在日本扶持自己的亲信，他选择了最弱小的犬山家，收犬山君为学生。这完全符合权力学的法则，傀儡必须弱小才能效忠于你，而犬山君在幼年时是个卑怯的孩子，内心卑怯的人最容易控制。”橘政宗说。 
“犬山君知道昂热再利用他么？”源稚生问。 
“当然知道，犬山君并不傻。但为了重振犬山家，他已有献身的觉悟，去给昂热当奴隶都没关系。犬山君在昂热那里得到的绝非礼遇而是折辱，像猎犬和战马那样被驱使，但昂热确实兑现了‘重振犬山家’的许诺，保着犬山君在家族内部节节上升。他们两人之间并非和睦的师生，只是彼此利用。”橘政宗说，“但如今蛇岐八家已经团结起来，我们爱护我们的每一个族人，再没有手足相残的事发生。犬山家不需要昂热了，它已经彻底地回到了家族的怀抱里来，犬山君终于有个机会可以向昂热讨还尊严了。所以我才把接待昂热的人物交给了他。曾受屈辱之人心中藏着猛虎，我要释放出那头猛虎给昂热迎头痛击，让他明白日本不是他随心所欲的地方。我对犬山君非但没有猜疑，反而十二分地信任。” 
“如果犬山君的态度太过强硬，昂热会不会被激怒？” 
“我叮嘱过他要克制。昂热给犬山君发了短信，明白无误地告诉我们他要来日本，这就是要当面谈判的意思。他没有发给你也没有发给我，而是选择发给早已不在日本分部任职的犬山君，说明他仍觉得犬山君是他的学生、老朋友和部下，他想从犬山君那里打开缺口。但我要让昂热知难而退，让他知道如今的蛇岐八家是一块铁板，他别想渗透进我们内部来。凯撒小组还活着，这很好，这样我们和秘党之间就没有血仇。我要的只是独立，这要求很合理。” 
源稚生想了想：“这就是你们老一辈人说的‘政治’吧？我好想听懂了，又好像根本没懂……但我还是有些担心，我对犬山君的了解不多，可感觉他是个很倔强的人，我对校长了解得也不多，但他不像那种能接受对方开价的人。他站在哪里，哪里就是他的前锋线，他一步都不会退的。这样的谈判双方，都在桌子底下藏着到人吧？” 
橘政宗沉思良久，脸色微变：“稚生你说得有道理，不能纯以‘政治’来判断心中怀着杀气的双方。我赶过去跟昂热见一面，以免发生什么意外。” 
“我跟你一起去吧。” 
橘政宗起身走到源稚生背后，拍了拍他的肩膀：“如今你是我们的将军了，将军可不能轻动，就有我这个武士去为你冲锋陷阵吧。” 
他披上黑色的羽织，疾步走向电梯的方向。他这边刚刚起身，楼下停车场上已经骚动起来，奔驰车队高速地启动和刹车，组成车队。保镖们从大厦奔出，夹道等候，如同一只森严的军队。 
“你才是将军啊老爹，你这样的威严我可做不到。：源稚生倚在栏杆上俯瞰。橘政宗从源氏重工疾步而出，钻进黑色的劳斯莱斯里，车队高速而无声地驶入夜幕，融入车流之中。 
“不要自暴自弃啊老大，威严什么的先天不行后天可以学的，丰臣秀吉当年也只是个农民。”夜叉也靠在栏杆上，摸出烟来叼上，“老大你要是去了法国，我、乌鸦还有樱可怎么办？我们只会打打杀杀，就算在海滩上叫卖热狗也会被人看做抢劫的吧？”橘政宗在场的时候夜叉就阴沉威武，跟源稚生在一起他就没什么正形，反正源稚生私下里也不是很严肃的人。这就是所谓上梁不正下梁歪。 
“我是说我要去法国卖防晒油，又没说要带着你们三个活宝。”源稚生淡淡地说，“你们可以留在日本打打杀杀，过你们喜欢的生活。” 
“首先只有两个活宝，我和乌鸦，樱可不是。其次按照家规，我们三个就是你的家臣，你走了也没人敢用我们。”夜叉有点愁眉苦脸，“混黑道的话，我们三个正是建功立业的大好年纪，却因为家主立志去卖防晒油而不得不提前退休，从此拿着家族的救济金过上了老年人的生活。樱和乌鸦还好，一个长得漂亮一个是斯文禽兽，可你看看我这模样，说满脸横肉都是赞美我了，从良都没机会。还不如跟你去法国卖防晒油。练练肌肉的话，没准还能混一份帆板教练的工作。杂志上说法国女人喜欢猛男。” 
“这些是你们私下里讨论不止一次了吧？”源稚生掸掸烟灰，“放心吧，我已经安排好了。我有点钱……” 
“老大你现在是大家长了，你那叫有点钱？” 
“家族的钱氏家族的，我的是我的，我有笔钱存在三菱银行，做了个理财，受益是你们三个。我走之后家族里就容不下你们三个了，你们是前任大家长的家臣，注定会被排挤，你们没什么脑子，家族政治这种事你们玩不来的。我会在离开之前把你们从家族里赶出去，三菱银行那笔钱够你们每个人买个住房。我还在南青山买下了几间小商铺，持有人都是樱的名字，不是不给你和乌鸦，你们一个好赌一个跟女人纠缠不清，留不住钱。樱会成为那几间商铺的老板娘，每个月给你们分利润，商铺里有个拉面店，如果有一天你穷到活不下去了，去那里吃拉面是免费的。”源稚生轻声说。 
“老大恭喜你。”夜叉沉默了好半天，忽然说。 
“恭喜我什么？” 
“以前你总说要走，可都没什么行动，就是在网上买点防晒油来研究研究。今天听起来你已经把后事都安排好了，那就是随时可以走了。”夜叉挠头叹气，“老大你没考虑过带樱去卖防晒油么？” 
“带樱去？”源稚生皱眉。 
“我和乌鸦都觉得樱挺漂亮的，老大你法语说得也不是很利索，去法国混也不那么容易，带个漂亮女人又能当女仆又能解闷，不是蛮好？”夜叉用眼角余光偷看源稚生的神色。 
“滚。让我自己待会儿，把校长的档案送回档案馆。”源稚生面无表情。 
“抽完烟就滚。” 
“现在滚。” 
“好吧好吧，滚走之后还用滚回来么？”夜叉跪在桌边收拾那份档案。 
“不用了，去找乌鸦和樱开个会，我需要一份进攻极乐馆的方案。那是诸恶云集之地，却能在大阪山中经营那么长时间，肯定有政治家和高级警察在背后庇护它，我要知道那些人都是谁，我还要知道极乐馆本神有多少警卫多少武器多少现金多少顾客。伤亡越小越好，我不想调用整个执行局攻进去。要封锁进出道路，名单上的鬼一个都不能放走！”源稚生在石雕上碾灭了烟头。 
“老大……你要不要看看这张照片？我怎么觉得犬山家主和校长之间……不像有深仇大恨的样子。”夜叉的声音里透着惊讶。 
源稚生愣了一下，转身回到桌边。夜叉所说的照片夹在档案里，那是一张曝光过度的黑白照片，一老一少在军港前合影。他们站在没小腿的海水里，裤腿挽得很高，背景是高楼大厦般的航空母舰。老男人站在年轻人背后，双手搭在他的肩膀上，因为日光暴晒的缘故他们都眯着眼睛面孔扭曲。下面的标签上写明这是1948年卡塞尔学院第一任日本分部长犬山贺和昂热嚣张的合影。源稚生有些惊讶，照片上的犬山贺留着昭和年间的“少年式”发型，脸上带着稚气。他心算了一下才想起犬山贺那时还是个不到二十岁的大男孩，跟昂热站在一起显然差了一倍。而今天他们俩看起来就像同龄人，昂热显得更年轻一点。 
“这未必能说明他们关系融洽，当时犬山君是被校长控制的傀儡，也许是刻意表现得友好。”源稚生说。 
“不不，不是这样的。局长你没有爸爸所以看不出来，有爸爸你就能看出来。”夜叉面露得意。 
“跟我没有爸爸有什么关系么？”源稚生被这家伙戳到了软肋。 
“老大你注意嚣张的动作，双手搭在犬山家主的肩膀上。我爹当年也总是摆这个动作和我合照，我嫌他把重量都压在我身上了，不耐烦地叫他站直，老爹就拿雨伞打我屁股说儿子不就是老爹的拐杖么？我扶着你是应该的！其实拐杖什么的都是随口乱说啦，这是因为在老爹心里儿子始终是小孩子，永远是比自己矮的东西，照相的时候矮的家伙就该站在前排嘛。” 
源稚生微微一怔，想到橘政宗走前的最后一个动作是走到他身后双手按在他的肩膀上，跟这张照片上犬山贺和昂热的动作有些相似。 
“校长这次来是为了日本分部集体辞职的事么？”宫本志雄终于忍不住说话了。 
“你们归执行部管理，你们集体辞职，该烦心的是施耐德教授。我这次来主要是 看看老朋友，现在正是樱花盛开的季节，适合出行。”昂热似乎有点醉意了。 
“校长的意思是并不想跟蛇岐八家为敌？”龙马弦一郎一愣。 
犬山贺摆了摆手：“诸君容我说句话，你们可能还不熟悉校长说话的风格。校长的意思是你们集体辞职对他来说不算大事，留给施耐德教授去处理就好了，他自己来是为了更大的事。” 
“阿贺你是我的好翻译。”昂热笑。 
“能劳烦校长亲自出马的大事应该是改天元吧？几十年来秘党一直觊觎着蛇岐八家的秘密，所以你们这些高高在上的欧洲贵族，才会屈尊降贵跟黑道合作。”犬山贺的声音骤然变冷。 
“没有，真的没有。”昂热还是笑，“我对黑道并不鄙视。” 
“以前校长可不是会说客套话的人啊。” 
“我说不鄙视就真的不鄙视，别把我想得跟那些古板的校董一样。”昂热缓缓地端起一杯酒，“否则也不会允许你们活到今天。” 
仿佛有无形的刀剑从他全身向四面刺出，女孩们都警觉地避开、 
“校长，到现在为止我们还是把您作为朋友来招待，所以我才会让干女儿们出来陪您，白瞎隆重的酒宴，真要把台面掀翻么？”犬山贺皱眉，目光凌厉如剑。 
昂热把玩着酒杯：“1946年我代表卡塞尔学院来日本，你代表蛇岐八家跟我谈判，也是在一间和室里，你也是找了一群女人来陪酒，也是吃饭吃了一半就开始谈判。你露出咄咄逼人的嘴脸，说日本的混血种不可能臣服于外国人。你这么跟我说话，好像又回到了1946年，只是我们都老了几十岁。” 
犬山贺挥手，女孩们迅速地退后，后背贴墙跪坐在两侧。这是日本的规矩，男人说正经事的时候没有女人的位置。 
“校长，家族让我、龙马君和宫本君来这里迎接您，是因为我们都曾是您的学生。这是友善的作法，家族不想用激烈的方式解决问题。” 
“你觉得我会害怕激烈的方式么？1946年我是独自来日本的，这一次也是独自。” 
“意思是您一个人就足够面对蛇岐八家？” 
“八家有点难度，但消灭三四家应该没什么问题。”昂热微笑，“我老了。” 
“希尔伯特•让•昂热！”这一句话终于点燃了怒火，犬山贺拍案而起，“你的狂妄未免太可笑了！你以为现在的蛇岐八家和1946年的时候一样么？” 
“连你这种皮条客都当明星经纪人了，当然是有些不同，”昂热懒懒地说，“不过别以为跟女明星沾上边就高人一等，年轻人就是这样，跟二线明星吃过一次饭就会四处吹嘘，好像跟影后睡过觉似的，念叨着‘我已经不是以前的我了’，其实不过结交了几个有权势的朋友，出席过几次高端社交活动，就以为自己掌握了世界的权柄。诶对了，阿贺你是哪年生的？” 
犬山贺眼角抽搐，仿佛有一条毒蛇在那里跳动。昂热的话刺伤他了。他是家族的使者，来这里是要跟昂热谈判，可在昂热的话里他只是个闹别扭的孩子。昂热可以给他一颗糖，也可以抽他一耳光。 
“阿贺，你不小心的时候已经暴露了自己内心的想法。你安排这种奢华的场面，搂着女人，摆出老流氓的架势跟我聊友情，又忽然翻脸咄咄逼人，你这么百般作态是想向我证明你已经长大了有自己的话语权了么？那么多年都过去了，你还是那么迫切地想跟我证明你长大了，”昂热夹起一块金枪鱼腩，“可你老的都快死了。” 
犬山贺默然。他明白自己犯了错误，错在太过急切。从橘政宗那里接到任务之后他马不停蹄地安排这场鸿门宴，将犬山家最奢华的场地腾了出来，把旗下最美的女孩们集中起来，命令弥美、和纱、琴乃她们中断所有演艺活动回家中报道。他要用最盛大的仪式来迎接昂热，让昂热感受到犬山家今日的强盛，先以威势震动昂热，然后再跟他谈条件。 
但昂热老了，太老了，老成了一只老狐狸，一眼就看穿了他的漏洞……必须穿着盛装前呼后拥才敢高声说话的人，心底无疑存着怯懦。 
“校长，我们臣服于你已经流失年了，六十年还不够么？”犬山贺沉声说，“你的学生们还活着，我们不欠秘党什么，我们只是不想秘党介入我们的事。连这也不行么？” 
昂热笑笑：“你们的事？那些事算你们的事？” 
“无可奉告，家族的秘密不足为外人道！” 
“那让我给你讲讲你们家族的秘密好了，也许我知道的比你更多。”昂热吐出一口烟，“日本的混血种一直是个谜，因为日本是个岛国，跟外界少有接触。从古至今统治这个岛国的都是大和民族，日本人始终闭关锁国。所以传统的混血种社会并不包括日本，在明治维新之前我们连‘蛇岐八家’这个名字都没听说过。一个封闭的国家中怎么会出现强大的混血种家族呢？难道说日本有残存的龙族？基因对比技术能够回答这个问题，我们花了几十年来研究你们的基因，结果令人震惊，你们的基因和欧洲、中国的混血种都完全不同，你们的龙族基因来自一位未知的龙王！” 
宫本志雄和龙马弦一郎脸色骤变，犬山贺伸手按在他俩的肩膀上。 
“龙族基因可以分为地水风火四类，分别来自掌握元素全能的四大君主。而你们的龙族基因属于从未发现的第五类，”昂热盯着犬山贺的眼睛，“阿贺，四大君主之外还有哪位龙王被我遗漏了呢？” 
“原来你早就知道了。”犬山贺幽幽地说。 
“白王血裔，你们真的存在啊，我们找你们找了几千年。”昂热缓缓地说。 
寂静如死，沉重的呼吸声此起彼伏。秘密已经揭开，彷佛刀剑已经出鞘。长久以来，“白王”这个词在蛇岐八家里是个禁忌的用语，他们用其他词来代指白王，以免被来自欧洲的混血种发现自己的秘密。在龙族诸王中，除了高高在上的黑王，白王的地位是最高的，它被描述为黑王最伟大的创造，黑王创造出了和自己不相上下的存在。白王叛乱的时候，黑王面临的几乎是灭族的灾难。虽然最终是黑王取得了胜利，但是白王仍被看作是唯一能挑战黑王的龙王。它的血裔，是凌驾于其他诸位血裔之上的。 
蛇岐八家继承的白王之血是何等珍贵，这个秘密一旦泄露出去，会激发世上所有混血种的贪欲！ 
“你想从我们这里得到什么？”犬山贺调匀了呼吸，缓缓地发问。 
“一切。” 
“一切？” 
“高天原是龙族的宝库，白王之血也是。这些东西不是你们能控制的，你们把这些据为己有，就像是小孩子的怀里揣着上膛的左轮枪，随时可能走火。” 
“校长自以为是适合掌握这个秘密的成年人么？” 
“你们已经把事情搞得一团糟了，高天原虽然毁灭了，但埋藏在里面的神已经离开了，对不对？你们的灭顶之灾就在眼前，把真相告诉我，趁着还不太晚。” 
“知道真相之后校长是准备救助蛇岐八家咯？” 
“听着阿贺，你们根本不清楚你们是在跟什么样的东西为敌。它远远超过你们的想象，它的觉醒会引发浩劫，连日本都未必能在浩劫中幸存！那是灭国的妖魔，根本不是你们能对付的！” 
“校长，那么多年来你还是没有改变看法啊，在你的眼里蛇岐八家只是一帮自以为是的黑道分子，根本无法和高贵的秘党相提并论。我们杀不死的龙王你们能杀死，我们解决不了的危机你们能解决，所以你们永远高高在上，我们就该俯首帖耳！”犬山贺面无表情，“可是很抱歉，不能如你所愿，这里是日本，是我们的国和我们的家，不劳外人插手！你想要的是我们世代守护的东西，我们不会交出！” 
“喔，上升到国家名族大义了。真是慷慨激昂，我还以为对面坐着三岛由纪夫（作者注：三岛由纪夫，日本著名作家，和诺贝尔文学奖得主川端康成、大江健三郎齐名。他同时也是日本右翼激进分子，思想有君国主义的特色，且是武士刀的拥趸，他在二战后组织死人武装“盾会”，闯入日本陆上自卫对办公室挟持师团长，在阳台上对自卫队士官们发表演讲，要求推翻不准日本拥有军队的宪法，让日本组织起真正的军队，保护天皇和传统，但并未被相应，接着他退入室内，以传统方式切腹自杀，头上系着“七生报国”字样的头巾，昂热在这里是嘲笑犬山贺以爱国自命，说话像三岛由纪夫那么冲动。）呢。”昂热鼓掌。 
“校长，要逼到鱼死网破的地步么？”犬山贺一字一顿。 
昂热摇头：“阿贺，那么多年来，你始终觉得生活在我给你设下的网里么？所以你这条老鱼拼死也钻透这张渔网逃出去。” 
“校长！我们的耐心是有限的！”犬山贺须发皆张，如金刚怒目，“别想在逼上前来，我们背后没有退路！” 
昂热挠了挠额角：“你知道我那个学生恺撒么？” 
“加图索家的继承人，当然知道。”犬山贺不解其意。 
“我看学生们议论说他患了一种叫‘中二’的病，天呐我开始真的以为那是一种病，就上网搜索，结果发现那是个日本词，‘中二’的意思是中学二年级。有些孩子上到中学二年级会忽然变了性格，很把自己当回事，说我已经长大了，今天的我和过去的我已经完全不同了，学抽烟学听重金属开始评价拉面的口味，总之觉得自己是个大人了，比真正的大人更沧桑，认为世界上很肮脏，班上全部女孩都给人睡过，认为只要我想做就一定能做到，想偷辆摩托车载着班上的漂亮女生去海边可是从来没有认真做过……还会幻想自己是后宫动漫的男主角。” 
犬山贺茫然不解，眉头皱出深深的山字纹。 
“但我觉得恺撒其实不是个典型的中二病，他只是有点自以为是，”昂热接着说，“真正的中二病会把自己想得很孤绝，喜欢说‘我已经没有退路了’这样的蠢话，却从来没有真正思考所谓‘退路’的含义，因为好久没有被爸爸打屁股了，就在心里发狠说要是那个男人再打我屁股我就狠狠地打回去……” 
犬山贺终于听明白了。昂热每说一句，犬山贺脸上就增添一分狰狞，暴怒的纹路跳动着，瞳孔泛出可怖的金色。 
“明明没有被朋友背叛过却说朋友是虚假的，明明没有受过大人社会的压力却坚持以睥睨的眼神来看父母，明明不懂宗教却说神是虚伪的黑暗才是永恒的真理……”昂热滔滔不绝。 
他从来都展示自己优雅的一面，即使拔刀砍人都是那么从容。然而此刻他居然临下嘲讽犬山贺，极尽尖刻之能事，不吝用最凶狠的语言刺痛其内心。 
“阿贺！”昂热断喝。 
昂热的声音极大，在这间小小的和室中就像狮子怒吼，忽然停下，一片死寂。 
“1946年你是个中二病少年，65年以后你还留级在中学二年级。”昂热慢慢地挽起袖子，左手腕上露出猛虎的头颅，右手腕上露出夜叉的鬼面，刺以靛青色以朱砂，狰狞华美，相比起来长谷川义隆的文身不过是儿童简笔画。谁也不会想到一个毕业于剑桥的老绅士，身上会文着日本黑道中等级最高的虎和夜叉。 
“该给你补补课了。”昂热冷冷地说。 
源稚生翻着那份沉甸甸的档案，想象着那个名叫希尔伯特•让•昂热的男人的一生，有些神往又有些茫然。夹在指间的整只烟烧成了白灰，他甚至忘了要吸一口。 
那个男人老的远比其他人要慢，就像他的言灵“时间零”那样，时间在他身上产生的效果似乎被大幅地削弱了。从19世纪后期到20世纪的前半截都是他的青年时代，漫长的20世纪中期是他的中年世代，1970年往后他看起来才是个老人。他的第一张照片是1896年离开哈罗盖特去伦敦的时候拍的，那时他个子不高，留着柔软的刘海，像只目光警觉的小猫，被身材敦实的主教一把抓着；而在剑桥时期的照片上他完全是另一个人，穿着考究的学士袍，锃亮的黑皮鞋和雪白的袜边形成巨大的反差，他在叹息桥前的戴遮阳帽的女学生们合照，戴着高顶礼帽；在美国海军服役的时候他一身白色的海军军官制服，英俊挺拔，白色的军帽和象征指挥权的马鞭都夹在腋下；二战之后的照片上他又忽然变成了温润的老派贵族，穿着手工定制的条纹西装，口袋里塞着白色的手帕或者红玫瑰，出席各种各样的社交场合，和政治家易世家慈善家举着香槟杯微笑着。 
他无声的穿越了时间的洪流，扮演过千百样的人，看着那些曾经跟他并肩作战或者开怀畅饮的人默默死掉，了无牵挂地孤身前行。 
很难想象有人能够忍受那么多年的孤独，孤独到死亡都不再可怕的地步……或许医生说得对，支撑他活下去的就只有一种信念……复仇！ 
翻到某一页的时候源稚生愣住了，手一顿，长长的烟灰直接掉进了味增汤里，照片是1948年拍的，在东京的一处剑道馆里，穿着西装衬衫的男人双手各持一柄木刀，凝然不发，前后左右是个穿护甲的男人围绕着他行走，每个人手里都握着木刀，仅从凝固在照片中的背影便可想象那个男人的剽捷，他的肌肉里已经蓄满了力量，力量如流水般灌注刀身。 
这是一场以一打十的试炼，照片拍摄于男人暴起进攻的最后一瞬，某些流派在评定弟子的时候会举行以一打多的试炼，充当对手的也都是同门中的好手，而通过试炼的人会获得剑道中的最高称号“免许皆传”，历史上曾经获得这个称号的男人有一多半都能称得上“剑圣”或者“剑豪”。源稚生自己就是镜心明智流的免许皆传，镜心明智流是日本剑道史上名声赫赫的大流派，但它的试炼也只是一打七而已，什么流派居然摆出一打十的阵仗考验门下学生？ 
照片下面附有说明，1948年“二天一流”门下希尔伯特•让•昂热通过“十番试炼”，获得免许皆传的证书。 
所谓“二天一流”，是日本历史上最负盛名的剑圣宫本武藏创立的流派，但作为流派，二天一流远没有宫本武藏本人来得威风，它在宫本武藏过世之后迅速地衰弱了，没有在出过足够级别的名家。这倒非宫本武藏的兵法有问题，而是他创立的流派对门下的天赋要求极高，正常人很难把他流传的剑术运用流畅。也有人说宫本武藏原版创立了圆明一流，圆明一流的剑术还是比较实际的，是能通过苦练掌握的，而他老年创立的二天一流则是“空想之剑”，太过讲究极致的剑道理论，但是这种剑术超越了正常人的体能极限，根本就是垃圾。 
如档案中所说，昂热是二天一流的最高级别“免许皆传”，这意味着这个出生在英国有着发过血统的美国人可能是日本当今最强的几位剑道宗师之一。 
“哦，见鬼。”源稚生低声说。 
档案里还有更多的说明，说昂热校长曾在日本呆过三年，在那三年里他一手组建了执行局，确立了日本分部的组织架构。他很喜欢研究近身格斗，和剑道宗师单生岩不动斋结成好友，而丹生岩先生是二天一流的唯一传人。当时日本分部刚刚组建，人员都是从蛇岐八家中借用的，神官充当了秘书，他们用洋洋洒洒的古风文字记录了昂热当时在东京的赫赫威名，“校长雅爱日本文化，善双刀术，常以十人敌，数秒而斩之……好饮日本酒，常使居酒屋备烧酒中至烈者，遍饮分部诸君，鸡鸣是相携而返……三年中道中咸服其威，号曰‘十番打’。” 
“哦！见鬼！”夜叉也大声说，“校长居然是个剑圣！” 
“你瞎嚷嚷什恶魔？你根本没懂我的意思。”源稚生皱眉，“你看他手腕上的文身，他居然有那么高阶的文身。” 
照片上昂热挽起了衬衫的袖口露出肌肉分明的小臂，左臂缠着斑斓猛虎，右臂缠着青面獠牙的夜叉，典型的浮世绘风格，闲人出自熟练的日本刺青大师之手。 
“我爹说战争结束的那段时间大家都会讨好美国人，没办法，因为美国人都是占领军。我猜那时候家族刚跟秘党合作，校长是秘党的领袖，有事美国海军的高级军官，那是人人都想讨好的目标。所以家族就把最高级别的文身作为礼物送给了他，不过这种图案可真不该刺在一位校长的背后啊。”夜叉说，“看起来在日本的三年里校长就是个黑道老混子。” 
源稚生微微点头：“校长是不是圣剑并不重要，问题是他曾混迹于日本黑道，他了解我们就像他了解自己的学院。日本对他来说不是陌生的战场，他应该想到家族要借欢迎会对他施压，但他仍然上了犬山家派去接他的车，而且是孤身一人……夜叉，你是个黑道混子，你在街面上打打杀杀了十几年，如果你明知道对方摆下了不善的宴会，可是仍单枪匹马地出席，那是为什么？” 
夜叉挠挠头，流露出些许惭愧之意：“老大我以前虽然在街面上打打杀杀，可自从家族把我选来侍奉老大你，我就算是道上的体面人了，不再是黑道混子了。而且老大你是黑道的大家长，也没有立场鄙夷我这个黑道混子嘛。” 
源稚生呆了半晌，挥手成刀斩在他后颈：“领会我的重点！我没有鄙夷你，我的意思是在你混街面打打杀杀的那阵子，如果你单枪匹马赴一场危险的宴会，那是为什么？” 
“那我肯定是穿上了衬里中插了钢片的风衣，在后腰和袖筒里插满短刀，对手既然射了圈套给我钻，那我就将计就计，闯进他们的巢穴里给他们老大几刀，”夜叉自信满满地说，“我最潇洒的那阵子就这搞过，我既然敢上门，就是说我做好了准备，场面在我的控制之下！” 
“所以说，”源稚生低声说，“昂热必然也做好了准备。我们面对的不是一个对日本一无所知的美国人，而是一个资深的黑道前辈，他敢来……因为他相信场面在自己的控制之下！” 
犬山贺振开和服，露出腰间一段深红色的木柄，名剑“鬼丸国纲”，日本历史上出名的斩鬼刀。犬山贺握住刀柄，龙吟般 的厉声响彻四周。 
“犬山君！”龙马弦一郎知道家族并不像真的和昂热开战，所以做好了准备要在语言上和昂热杀几个来回。但盛怒中的犬山贺居然亮出了武器，真刀搏杀的话，蛇岐八家和秘党的关系再难弥补。 
“这是犬山家的地方，这里的事由我决定。请龙马家主和宫本家主稍作等候。”犬山贺冷冷地说，“这种事对我和校长来说并不陌生，对不对？” 
“是啊，对我被我打倒在地趴着喘气，你当然不陌生。”昂热把雪茄搁在烟灰缸上，亮了亮腕上的折刀，“武器不对等的话，会不会不太好玩？” 
琴乃手捧一柄黑鞘的长刀跪在昂热身边：“名剑‘一文字则宗’， 校长请。” 
和纱捧着另一柄白鞘长刀跪在另一侧：“名剑‘长曾弥虎彻’， 校长请。” 
“六十二年过去了，校长还记得当年跟丹生岩先生学的刀术么？“犬山贺的声音很平静。 
“在美国不常练。“昂热双手分开左右按住刀柄。 
灯忽然黑了，鬼丸国纲出鞘的光如一道血色的虹。犬山贺的姿势是“居合”，又名拔刀术，日本刀术中的神速斩。长刀在离鞘的瞬间达到了肉眼看不见的高速，对手往往在中刀之后还没明白到底发生了什么事。这是极致之刀，没有防御没有格挡，只有倾尽全力的进攻。犬山贺和昂热之间隔着十米长桌，犬山贺拔刀，刀锋就逼到了昂热面前。 
徐，破，急！“横一文字”三字诀！没有一丝风，桌上瓷瓶中的那只粉樱却无声地零落。 
刀出鞘的瞬间，犬山贺跳上桌面，刀痕飞速地延展，最后桌子、瓷瓶、樱花，还有盛鱼生的白木舟一起被一刀两断！犬山贺的一斩能有十米的刀光！ 
左右两刀同时出鞘，昂热猛地一脚踢在长桌上。他借着这一踢的力量后退，而站在桌上的犬山贺失去了立足点。 
犬山贺跃起，浮空中挥刀再斩！刀锋画出巨大的圆弧，竖斩而下，直指昂热的“水月（作者注：在居合道中水月指胸口要害。）” 
昂热双刀相交，对空格挡。但鬼丸国纲上带着犬山贺的体重和坠落的力量，昂热被震得后退，撞开了和室的木门。鬼丸国纲血红色的刀光如影随形，距离昂热不过半尺。在普通人眼里，他们的移动完全无视了地球引力，昂热像是没有实质的鬼魅，退步中挥刀，刀尖和鬼丸国纲碰撞，极轻极快；犬山贺像是扑击的巨熊，每踏上一步都震动整层楼。和室外是一条松木为墙的长廊，两侧摆着一丛丛细竹作为屏障，在鬼丸国纲的刀光中竹枝竹叶飞散，沿路的一切都被鬼丸国纲粉碎，那柄刀一旦离鞘就像是狂龙脱闸。 
鬼丸国纲整个没入地板中，犬山贺半跪在地，竹叶飘落在他的肩上，他反掌握刀向右拂开，动作就像抖落雨伞上的积水。这是居合剑的收招，被称为“血振”，意为斩杀敌人之后振落刃上的积血。 
果真有一滴鲜血从鬼丸国纲的刃上飞出，落在琴乃的腿上，琴乃的肌肤素白，那滴血清晰得就像纸上红豆。 
带着一道暗红色的流光，鬼丸国纲缓缓入鞘。这套居合斩犬山贺练习过无数次，从未像今天这样行云流水……当一个太想打倒另一个人时，总能爆发出极致的潜力。 
干女儿们冲出和室簇拥在犬山贺身后，犬山贺按刀大步向前。他可不认为那一刀会对昂热造成致命伤，昂热必然是借着竹叶遮挡视线的机会越过栏杆下楼去了。 
但他别想着能够就此退却，今天的玉藻前中藏着名刀如云。 
犬山贺往下看去，昂热果然站在舞池中央。金色舞姬们围绕着他缓缓移动，伸手向裙底，拔出了藏在裙中的短刀。 
“女人果然只能把刀藏在那个地方。”昂热欣赏着舞姬们灿烂的肌肤。 
琴姬们从和服衣领后拔出了“菊一文字”，这柄长刀贴着她们的背脊，刀柄在颈部而刀尖在臀部以下，所以她们坐姿端正腰挺得笔直。她们从两侧楼梯缓步下楼，散开形成包围。 
“校长你需要创可贴么？来时来点烧酒止疼？像当年一样?”犬山贺大声地嘲讽。 
这是当年昂热对他说的话，阿贺你需要膏药么？还是来点烧酒止疼？你哭起来的样子真是难看，就像是被客人欺负了的妓女。哦我差点忘了你是个皮条客，难怪你会哭成这个样子…… 
犬山贺从没有像今天这么畅快，可他的面孔愤怒地扭曲着，眉间的山字纹更重了。 
眉心微微一痛，一枚血珠笔直地往下坠落，昂热随手挥刀，长曾弥虎彻将那滴血接在刀尖。他把刀尖凑到嘴边一吹，血珠破了。 
犬山贺按了按眉心，手指上一抹血红。眉心正中一道细细的血痕无声地裂开，一滴血沿着鼻翼慢慢地往下流。 
“太慢了。”昂热转动着双刀，“离开了卡塞尔学院后你变得更慢了阿贺，果然小混混一辈子都只能是小混混。” 
他无视舞姬们手中的利刃，慢条斯理地脱下西装外套，解开领带褪掉衬衫。所有人都倒吸一口冷气，他背上文着一幅完整的画，蔓延到手腕的虎头和夜叉只是文身的一部分而已。无数夜叉和无数猛虎在火云中搏杀，那是夜叉之国和猛虎之国的战争。昂热缓缓地活动肩背，随着肌肉舒展，朱砂红的夜叉和靛青色的猛虎都活了过来，他们彼此扼住对方的喉咙，用利齿撕咬，以带着雷电的铁锤敲击，杀意被刻画得淋漓尽致。那是地狱中的魔鬼才能绘出的图卷，把全世界的凶暴都浓缩了起来，文在了一个人的背后。 
“诸界之暴怒”，黑道中等级之高的文身，以前能在背上文这幅画的人之后大家长，跟它相比犬山贺背后那副《能站阎魔图》就等而下之了。 
“你还没有把文身洗掉么？”犬山贺问。 
“当然没有，为什么要洗掉？这是我身份的证明，在1948年的那个夏天，我才是日本黑道中最威风的人，在道上你的地位只是给我擦鞋而已。”昂热冷笑，“真是个废物学生，混黑道也只有这样的水准，阿贺你真叫我这个当老师的难堪啊。” 
“犬山君！不是动怒的时候！”宫本志雄从和室中追了出来。 
已经来不及了，暴怒充斥着犬山贺的脑海，他抽出腰间的白纸扇扔向舞池中央。 
所有的照明灯熄灭，镭射光束交织成网。仿佛熔岩从地下喷发，投影灯把熊熊烈焰的光影投射在屋顶上。重低音炮从四面八方对准舞池中央倾泻音波，舞姬们一拥而上，无数柄刀反射着惨白的光影，琴姬们的长发纷披，就像墨笔在宣纸上留下恣意淋漓的墨迹。日本刀术中的九种斩法全出……唐竹、袈裟斩、逆袈斩、左横切、右横切、左切上、右切上、逆风、突刺……昂热全是上下每个空隙都被刀光填满。 
镭射光束扫过，雄浑的背肌在女孩们面前扭曲，夜叉怒吼，猛虎咆哮！ 
利刃在同一瞬间折断，女孩们还没反应过来就被抓住衣襟扔了出去。谁也看不清舞池里发生的事，只看见一个个黑影被扔出来，舞池边玉体横陈。 
世津子从天而降，两把小太刀交错闪动，如同飞燕回翔，她从二楼直接跳向舞池中央。 
难怪作为一个年轻的芭蕾舞明星她却留着剑道少女般的马尾辫，他的芭蕾天赋如果打十分，剑道天赋则是十二分，这种双手持两柄小太刀的刀术流派被称作“小太刀二刀流”，永远后发先至，格挡的同时用另一柄刀进攻，号称“不破的防御”，二刀流最重眼力，眼力必须极好才能预判对手的进攻，“先练鹰眼，再练斩法”。 
世津子用足了鹰眼盯住昂热的武器，镭射灯扫过，昂热没有提刀而是拎着一根棒球棒！ 
昂热甩手把棒球砸向世津子，小太刀无法格开那么重的武器，棒球正中世津子额头中央……飞燕来翔，被一棒拿下。 
昂热用标准的公主抱接住坠落了世津子，自嘲地笑笑：“这种男子气十足的事情发生在我这个老头子身上，真是可惜了。” 
他扔下世津子，拾起棒球棒大步上前，棒球带起“呼呼”的风声，每一棍都敲翻一个女孩。女孩们想挥刀，但是刀还没有出手棒球棒求临头了。 
她们看错昂热了，他们眼里昂热是个老人，老人注定要被年轻人嘲笑，所以她们嚣张地向他展示自己的性感，用自己的青春嘲讽他，可此刻的昂热根本不是什么彬彬有礼的老绅士，他穷凶极恶，就像中学时代的教务主任，无论女孩怎么扭动怎么傲娇，都不会手下留情。 
“对不起我太老了，性感在我这里不能用作武器了。”昂热双手举起一名琴姬把她抛向空中再一把接住，随手扔在一旁，“跟曾曾祖父级别的男人撒娇是没效果的。” 
弥美从武器架上取下一柄十文字枪，这在古代是武将的马上武器。玉藻前里当然找不到马，所以弥美骑上二楼那辆哈雷戴尔维森摩托，轰响着坠入舞池。 
她用摩托车作为盾，出手是宝藏院枪流的精华。她的戏路以邻家少女为主，可如果导演此刻在场一定后悔定位错误，就凭这一记直刺她就可以出演女版真田幸村。 
十文字枪被劈手夺过，昂热飞起一脚踢在摩托的油箱上。摩托飞向角落里，昏迷的弥美被拎在空中。 
“你们日本人是有多喜欢武士道啊？枪术这种东西在现代还有什么用呢？”昂热把弥美挂在旁边的衣架上。 
琴乃踢掉高跟鞋，把重型狙击步枪。她是个王牌狙击手，曾在1500米的距离上命中一条跃出海面的鲭鱼。其实今天这种场合她的特长没什么用，她就是作为美女出席而已，但此刻己方连战连败，她也不得不想办法来挽救犬山家的尊严。她无法射击，昂热移动速度太快，根本不给她瞄准的机会。最后连绫音都把武器拿出来了，这位冰上芭蕾舞新秀善用的武器是阿帕杰克斯122毫米火箭筒！琴乃急忙扔下步枪扑向绫音，在玉藻前里动用这种武器简直是疯了，昂热固然逃不掉，同伴也都得陪葬。 
绫音的家族有躁郁症史，她很容易冲动，曾在一次国际比赛中不满裁判，于是脱下脚上的冰刀就投掷过去。 
争执中绫音扣动了扳机，火箭筒却没有发射，因为一柄折刀从顶部插下，切断了扳机的传动零件。 
不知何时昂热已经站在二楼了，胸口顶着绫音的炮筒，他皱着眉，看着这两个战栗的后辈，然后一拳打在绫音的侧脸。 
“以后帮我看好这家伙，别把凶器交给神经病。”昂热对琴乃打了个响指，以示对她控制绫音的赞许，而后翻身再度越入舞池。 
舞曲结束，昂热双手挥舞两根棒球把六个女孩震开。仍然站着的只剩他，肌肉舒张，汗气蒸腾，背影彪悍得像个年轻人。 
头顶传来古钟震鸣般的巨响，昂热抬头，仿佛是红色的海洋从天而降。屋顶悬挂着的巨幅红绸飘落，中间刺绣着黄金的“卍”字。昂热拔起插在舞池中央的一文字则宗，对空一划，把那片红海割裂。红绸落地，盖满了玉藻前的地面，昂热手持双刀，扭头看着缓步走下台阶的犬山贺。无论舞姬琴姬和干女儿们被打得多惨，犬山贺一直站在三楼抽烟斗，似乎跟这场械斗没有丝毫关系。直到音乐和群战同时结束，他才磕了磕烟斗里的灰，挥刀砍断了系着红绸的绳子。 
昂热第一次露出了认真地神色，缓缓地活动双肩扭扭脖子，犬山贺边走边褪去和服，背后的《能战阎魔图》栩栩如生，鬼丸国纲在刀鞘中震动。 
这是夜叉猛虎和能战阎魔之间的决战，两幅文身都栩栩如生，仿佛妖魔们从神话中复活，玉藻前里红绸铺地，作为它们的战场。 
“多年之后再见校长的‘时间零’，还是如当年那样神鬼莫测啊！”犬山贺赞叹。 
他本来怒形于色，似乎随时要下场和昂热一决生死，可真到下场的时候却面沉如水。 
“别那么跟我说话，好像那不是我的言灵而是我的宝刀。”昂热笑笑，“用你的刹那来试试吧，当年你最高达到过七阶，现在年纪那么老了还爬的上去么？” 
“就请校长看看我等的决意吧。”犬山贺缓缓下蹲，按刀在侧，低头看着鬼丸国纲的刀柄，仿佛沉思。 
舞池里一片死寂，分明刀光剑影都消散了，但十倍于之前的杀机弥漫开来。女孩们不安地靠墙站立，给昂热和犬山贺腾出尽可以大的空间。这才是真正的决斗，犬山贺即使暴怒也没有失去理性，他太了解昂热了，加持了“时间零”之后的昂热不是凭借人多就可以战胜的。女孩们的刀再锋利，刀术再精湛，但假如在对方眼里你的速度只是真实速度的几十分之一，那么你的致命杀招就跟小孩子的扑打一样可笑。 
这就是“时间零”，被称为刺客的言灵，言灵中的悖论。加持了这个言灵的人是穿梭在时间缝隙中的阴影，昂热永远不会在时机上犯错误，好比他在驾驶自己那辆暴力改装过的玛莎拉蒂时，总能抓住几十分之一秒的空隙超车。从不在时机尚犯错误的人是无懈可击的……除非对手的速度能快到抵消“时间零”的效果。 
只有一种言灵具备这样的效果，那就是“刹那”。 
刹那能够成倍地提升释放者自己的行动速度，加速效果以2倍数攀升。初级刹那仅能提升2倍的速度，二阶则达到4倍速，三阶8倍速，四阶16倍速……七阶刹那就能突破到128倍速。 
犬山贺的言灵就是“刹那”，在他能达到128倍速的极盛时期，曾经号称蛇岐八家中的剑圣。如果他以急速挥舞居合之剑，没有任何对手能看剑他的刀，在对手眼里他的刀只是一道微微闪光的空气。 
刹那到底能提升到第几阶没人知道，历史上以“刹那”成名的是当年秘党长老会的夏洛子爵，他使用特殊设计的六管左轮枪，双手同时发射十二枚子弹，枪声只有一声，但打出十二条弹道，覆盖所有空间。据说他的刹那能达到八阶。当夏洛子爵以“银翼”之名横扫欧洲大陆屠龙的时候，昂热还是个普普通通的剑桥学生，夏洛子爵是昂热的老师之一，他对“刹那”的理解大大提升了昂热对“时间零”的运用。昂热收犬山贺为学生也是因为他掌握着“刹那”，在言灵列表中刹那是“时间零”唯一的死敌，昂热要借助犬山贺的刹那来锤炼自己的时间零！ 
犬山贺从未斩破过昂热的防御，这跟刀术无关，只是他还不够快。 
“刹那”在位阶上比“时间零”低，但言灵的强弱并非绝对按照位阶来，神速永无止境，世界上没有“无破”的防御，再完美的防御都能斩破，只要快！快！更快！ 
三楼栏杆的宫本志雄和龙马弦一郎对视一眼，这绝非他们来此的本意，但事情发展到这一步已经无法转圜。犬山贺整个人化作了绷紧的硬弓，没有人能阻止他，只能静等利箭离弦。 
昂热的姿势仍然放松，犬山贺的杀机越浓，他脸上的嘲讽也越浓。 
“ バカ （作者注：バカ，在日语中通常写作“马鹿”，发音是“八嘎”，也就是中国人最熟悉的“八嘎牙路”的缩写，但是程度比“八嘎牙路”轻，骂人是傻瓜的意思。）！”昂热忽然说。谁也没料到他会这样打破沉寂，把这个地道的日本单词想口里剑那样喷向犬山贺。 
刀剑的清音响彻玉藻前。 
目视！吐纳！鲤口之切！拔付！切下！血振！纳刀！ 
犬山贺和昂热擦肩而过，鬼丸国纲仍在刀鞘中，犬山贺保持着出鞘前的姿势。如果要用高速摄像机拍摄再用慢速播放，就会发现在擦肩而过的瞬间犬山贺已经把一套完整的“屠合”斩完，七步骤完整无缺，舞蹈般美妙，这是法度森严的一刀，完全符合局合之道。 
六阶刹那，64倍神速斩。 
六十二年犬山贺败在这男人的手中，他承认自己的天赋不如对方。但今天他相信自己能赢，因为他在这唯一的一剑上用了足足六十二年。六十二年足够把一块凡铁磨砺成倾城名剑，这一刀斩出，光阴如电。 
这远不是结束……犬山贺转身，再度化为叠影，第二次和昂热擦肩而过。 
目视！吐纳！鲤口之切！拔付！切下！血振！纳刀！第二轮居合斩，七阶刹那，128倍神速斩！ 
第三轮……第四轮……第五轮……犬山贺贴着昂热往复闪动，每一次都向昂热倾泻出暴雨般的刀光，刀切开空气的声音一层层重叠起来，听上去仿佛接天狂潮。 
红绸被厉风撕得粉粹，夜叉和猛虎们从碎片中喷涌而出！昂热丝毫不移动，甚至不转身，以同样的速度挥出刀光。同时刻薄地大吼：“太慢！太慢！太慢！” 
他的速度丝毫不逊于犬山贺，甚至还行有余力，他分明是左右手分持双刃，但左手的长曾弥虎彻一直扛在肩上不动，只用右手的一文字则宗迎战。他的每一刀都击中鬼丸国纲的中段，那是刀的“腰”，是整柄刀力量最薄弱的地方，几乎无懈可击的居合剑一次次被击溃。 
双方都以急速撕裂空气，制造了尖利的啸声，女孩们不得不塞住耳朵。 
“太慢！太慢！太慢！”昂热大吼，“只是这样而已么？只是这样而已么？” 
真屈辱啊……犬山贺觉得自己的神经仿佛都疼痛起来……从六十年前直到今天，昂热给他的永远是屈辱。 
脑海中又浮现出多年前的那场相遇，1945年，十八岁的犬山贺遇见了实际年龄已经六十八岁的昂热。很久之后犬山贺才知道昂热的真实年龄，他看起来那么风度翩翩那么温尔文雅，就像不老不死的吸血鬼！ 
犬山贺总是很抗拒回忆那个年代。1945年，核弹炸平了广岛和长崎。天皇宣布无条件投降，随后整个国家被美军占领。那是个满目苍痍的日本，记忆中充斥着泥泞的街道、街边乞讨的伤兵、美国人呼啸来去的吉普，还有那些被美国大兵随手拎上车的女人，几乎没有美好的东西……至今犬山贺仍然记得那些女人的大腿，皱巴巴的和服下露出苍白松弛的大腿，像是脱水的死肉。 
春天，樱花盛开犬山贺穿着木屐在东京港里踢踢踏踏地奔走。 
他是个年轻皮条客，工作是给美国兵介绍妓女。那一天他正添油加醋地给一个美国水兵将某个女人的美色，讲到天花乱坠，忽然听见汽笛长鸣，他在水兵中混了好些日子，听过各种各样的汽笛声，却从未有一条船的汽笛声如此高亢威严，简直震耳欲聋。他惊讶地转身，只见白色的“衣阿华”战列舰从天际航来，高耸的船舷仿佛摩天大厦，漆黑的巨炮指向东京。那艘巨舰大的就像一座城市，犬山贺在目眩神迷中忽然有种预感，这艘船是他改变人生的契机……后来他知道那艘船上有位美军中校参谋，他的名字是希尔伯特•让•昂热。 
第一次见面时候昂热穿着美国海军的白色军官服，他看了一眼犬山贺手臂上的文身，以轻蔑的声音说：“犬山家的孩子？回去告诉你家大人，我叫昂热，希尔伯特•让•昂热，来自美国的混血种。你们可以选择，和平或者尊严。” 
和平就是屈服，尊严就是死，从见面的第一天昂热就说明了自己的行事原则。 
“只是这样而已么？只是这样而已么？太慢！太慢！太慢！”记忆中的昂热总是这么大吼。 
痛彻心扉，一次又一次，昂热挥舞竹剑将他打翻在地，犬山贺一再扑上去，但在昂热眼里他只是条牙齿没长全的小狗。 
昂热是他的老师，这是多年来犬山贺一直不愿承认的事，没有昂热的支持犬山家无从复兴，他也不可能当上第一任日本分部长。昂热给他力量，也毫不留情地践踏他的尊严。为期三年的特训中，昂热无时无刻不在嘲笑犬山贺，用尽辛辣的语言。犬山贺是他的陪练，陪练的工作是一而再再而三地被打倒在地。犬山贺不敢反抗，在昂热面前他太弱小了，他的一切都是昂热恩赐的，他是昂热用来统治蛇岐八家的傀儡。直到今天都有人在背地里称他是家族的叛徒、昂热的走狗，犬山贺从不反驳，因为这是事实。 
可他向谁诉说他的痛苦呢？每次被昂热踩着头嘲讽，犬山贺就会想起那些大腿苍白的女人，蛮横的美国兵扑在他们身上撕扯和服，她们默默承受，像块脱水的死肉。 
“我并不鄙视黑帮，我只是鄙视废物！想要尊严？可以啊！打到我就有！”记忆中的昂热在他的耳边冷笑。 
是么老师？打到你就有尊严？老师你知道么……我所期待的崛起，是希望家中的每个人都活的有尊严……我们崛起了，可永远失去了尊严……是么老师？打到你就有尊严？ 
九阶刹那，512倍神速斩！ 
犬山贺灵魂深处的18岁少年发出怒狮般的咆哮，鬼丸国纲离鞘，画出的弧线美妙的如同女孩的眉毛。因为急速刀身弯曲，这柄斩鬼之剑已经到了折断的边缘。 
史上从无那么快的刀，也从无那么诗意的杀机，寂寞得足以斩断时光。 
居合极意！ 
鬼丸国纲在这一刻终于超越了音速，音爆的效果横扫整个舞池，空气的高频震动比刀更快，割开了昂热肩头的皮肤，血花如荻花被吹散。 
昂热眼中流露出一闪即逝的欣慰……然后他握着长曾弥虎彻的手捻转刀柄，刀背向前。犬山贺侧脸中招，横飞出去。 
“バカ。”昂热淡淡骂了一句。 
虽然在日本呆过三年，但他毕竟只学会三五句日语，而且都是用来骂人的。这曾经让犬山贺很困惑美国本部的校园风气到底是怎样的。 
“我的速度能到你的一半么？”犬山贺低哑地问。他一时还站不起来，昂热的那一击极其凶狠，打得他有点脑震荡。混血种的身体构造虽然过硬，但他毕竟老了。 
“不知道，不过能伤到我，说明你长大了。” 
“我老得都快死了，在你眼里才算是长大了么？”犬山贺吸着气发出笑声，朝逼近的龙马弦一郎和宫本志雄挥挥手，“别过来，请代我向政宗先生道歉，这些是我和校长的私人恩怨。” 
“抬一张椅子过来，还有把我搁在三楼的那支雪茄拿下来。”昂热对舞池边的琴乃说。 
琴乃不敢不服从，家主的命捏在昂热手里。女孩们抬来一张奢华的高背沙发摆在舞池中央，琴乃托着烟灰缸过来，昂热刚才放下的那支雪茄甚至没有完全熄灭。 
昂热叼起雪茄深深吸了一口：“把你们的家主放到沙发上去，这家伙到该是有点脑震荡了。” 
女孩们有点惊讶，但还是按照昂热说的做了。犬山贺瘫在沙发上，四肢像是不属于自己的了。 
“在拿一张椅子过来，现在总算可以好好聊聊了。”昂热又说，“再来一杯马丁尼加冰，摇一摇，不要搅拌。” 
昂热在犬山贺对面坐下，一手把玩着折刀，一手端着冰马丁尼。犬山贺睁开被打肿的眼睛，这才发现昂热只是出了一身汗，全身上下只有肩头的一点小伤，看起来像是刚去做了有氧运动。 
“我知道你不愿承认是我的学生。”昂热说。 
“说是你的狗更准确吧？可狗总是不愿意承认自己被主人踢打过。”犬山贺嘶哑地笑。 
“别这么说，你怎么会是狗呢？你只是比较笨而已。” 
“别喊那么委屈，让别人听见还以为我是虐待孩子的继父呢。”昂热一脚踢在犬山贺的沙发脚上，犬山贺一阵头晕目眩。 
“我派来日本的那个小组你见过么？”昂热问。 
“是你钟爱的学生吧，不是我这样的笨蛋。”犬山贺嘶哑地说，“见过，血统都很优秀，还蛮有意思的。” 
“真的么？你们日本人总是那么虚伪，分明觉得对方是满嘴烂话的傻逼，却要说‘蛮有意思’这种模棱两可的话。”昂热耸耸肩，“组长名叫凯撒，有点叛逆，无视一切人，包括他的父亲。他很自信，相信自己必定是世界第一。有一天他一定会跑来挑战我吧？在他觉得时机成熟的时候。我从不赞美他，但派他去执行最重要的任务。他需要成功，越成功他就越自信，越自信他就越强。” 
“副组长楚子航是个疯子，是柄不断锤炼自己的剑。对于剑而言，存在的意义只是斩切。敌人和宿命，一起切断就可以了。斩不断的，就再斩。所以我从不担心让楚子航经历失败，每一次失败都令他更加完美。所以我总是派他去执行最危险最扯淡的任务，给他无穷无尽的危机。”昂热侃侃而谈。 
“至于路明非，”昂热笑笑，“他棒极了，我只需要对他微笑就好了。” 
“哈哈，继父在向蠢笨的继子炫耀宝贝的亲生儿子么？哈哈！哈哈！”犬山贺笑着露出满是血的牙床。 
“阿贺，我是个教育家啊，我用不同的方法教育不同的人。”昂热忽然不笑了，“你从没想过我给你制定的教育计划是什么么？” 
犬山贺愣住了。 
昂热直视犬山贺的眼睛：“阿贺，我第一次见到你的时候你的眼睛里有种东西，知道那是什么么？” 
“什么？”犬山贺下意识地接话。 
“那么大了还像个孩子似得说话，跟你说过多少次了，不要被别人的话题牵着走。” 
犬山贺唯有闭嘴，连随口接句话都会被昂热骂，在干女儿们看来真是丢脸丢到家了。 
“是男孩的悲伤，”昂热说，“当时我想，一个十八岁的男孩，出身于一个黑道家族，工作是给港口的美国水兵介绍日本妓女，为什么会有干净的悲伤呢？” 
犬山贺警觉地扭头，想要避开昂热的视线。他已经是个老人了，老人会把往事这种东西封存起来再不去想，咀嚼着往事发狠是小男孩才会做的事。 
犬山贺不想让人窥探那些往事……可昂热的目光穿透他的瞳孔看进他的心里来了，居高临下的审视着他、嘲讽着他。 
“别躲，阿贺。一个人可以躲避世间的一切魔鬼，但惟有一个是他永远无法摆脱的，那就是懦弱的自己。”昂热的声音厚重低沉。 
“我收集每个学生的档案，我也悄悄查过你的身世。二战之前犬山家是蛇岐八家中最弱的一支，因为赚皮肉钱而被其他家族看不起。你父亲是侵略战争的支持者，整天跟激进派的青年军官们混在一起。他想做些大事来证明犬山家不是靠女人吃饭的家族，但日本战败了，在天皇宣布投降的当天，他切腹自杀。你家除了你只有两个姐姐，其他家族也把手伸进风俗业里来，抢犬山家的女人和生意。你的长姐犬山由纪死于一场街头斗殴，为了捍卫所剩无几的尊严。仇家还要求你们家交出惟一的幼子来谢罪，那个没用的继承人就是你。” “不，不要说！”犬山贺红着眼睛吼叫。 
“你的二姐四处求助但家族中的人没有伸出援手，蛇岐八家都等着看犬山家的结束，等着变成蛇岐七家。但你二姐最终还是想出了办法来拯救家族，她把以容貌出名的自己献给美国军人，于是美国军方答应保护你破落的家族……” 
“不……不要说下去了！”犬山贺瑟瑟发抖，面若死灰。 
“懦弱！”昂热狠狠一巴掌抽在他脸上，“连听都不敢听，又怎么面对？又怎么打败它？” 
犬山贺呆若木鸡。 
“那时的你十八岁，是个穿着破和服的大男孩，下雨天跑在泥水里，怀里揣着几张用颜料画过的黑白照片，在妓女和美国人之间牵线。如果他们勾搭上了，会给你几块日币当酬劳。你是犬山家最后的男人，固执地坚守着风俗业。你家的祖宅里住进了一个美国上校，他是你姐姐的恩人，也是她的情人。每天他都玩弄你的姐姐，不付任何钱，这是他帮助犬山家的回报。你不敢回家，你不愿意看到那一切，你发誓有一天要杀了美国上校，还要重返蛇岐八家，让他们为你大姐的死付出代价。”昂热一把抓住犬山贺的头发，“可你这个懦夫做不到！你从心底深处觉得自己做不到！”  
“你那么卑贱，甚至无力自保，可你对妓女很好，为了给她们争取利益而被嫖客殴打。在你眼你为钱出卖自己的妓女就像那个你不愿再见的二姐，你只有用这种方式才能为你的‘做不到’赎罪。” 
女孩们都跪下了。他们对家族的往事知道很少，从未想过今天威风凛凛的家主曾有那么糟糕的童年，站着听这种悲伤的故事是对家主的大不敬。 
“但这就是力量啊，阿贺！”昂热拍打着犬山贺那张苍白的脸，“你在我的学生中里绝不是资质上等的那种，但你有力量藏在心里。这个世界上没有什么力量敌得过悲伤和愤怒，只要有一天那悲伤和愤怒强到突破桎梏，它就会变成狮子。我要做的只是唤醒你，把犬山家最后的男孩变成一个堂堂正正的男人。我从不鼓励你，因为鼓励你没用，鼓励你只是姑息你，只是帮你忘记痛苦。我一次次把你打倒，侮辱你，嘲笑你，让你记住自己的弱小，让你记住这世上曾有你‘做不到’的事，让你永远铭记悲伤！就让老师成为你人生里最大的恶吧，你会为了打倒我而把命豁出去！我一直等着你内心的狮子咆哮。” 
“今天我看到了成果。九阶刹那，512倍神速斩。很好，”昂热微微点头，“我很欣慰。” 
他起身走到沙发背后，把双手放到犬山贺的肩膀上，手上的热气渗入到犬山贺的身体里。犬山贺忽然记起很多年之前，昂热带十八岁的他去海港里看军舰。昂热站在他的背后，美国海军参谋部的一位军官恰好带了照相机。“这是你日本的私生子么？”军官一边跟昂热打趣一边摁下快门，那时候昂热也是这样把双手放在他肩上。 
昂热碾灭雪茄，把外套搭在赤裸的背上，起身向外走去：“你已经穿越了荆棘，阿贺，恭喜。” 
犬山贺的身体痛得像要折断，但他还是勉强支撑起身体，扭头望向那个老人的背影。 
一眼之间，六十多年的时光流逝。 
几十年过去了，他已经成长为深孚众望的领袖，本以为已经可以永远的掩埋自己糟糕的年轻时代，可那个捏着他记忆的男人回来了，希尔伯特•让•昂热。原来这么多年来自己真正的少年时代其实是留在了昂热那里……有些记忆被犬山贺选择性地遗忘了，所以他才会觉得昂热一直是个暴君，是那个总有一天他要打倒的混蛋。 
那年樱花飘落在妓女们半裸的身体上，犬山贺在破教室的地上翻滚，满脸都是鼻血，耳边回荡着英语的咒骂……终于想起来了，那才是他和昂热真正的初遇…… 
“衣阿华”号驶入东京港那天，犬山贺给两个日本妓女和两个美国水兵牵线成功，然后他坐着美国兵的吉普车来到一座废弃的小学校。穷妓女们在校舍里摆了木板床，做见不得光的交易。 
“小子，这就是你给我们介绍的女人么？怎么跟女鬼似的？”水兵不满地嚷嚷。 
“另一个就跟没有发育一样！” 
十五岁的小妓女蜷缩在角落里瑟瑟发抖，水兵从腰间抽下皮带挥舞，想把犬山贺逼出门去。 
水兵们只是不想付钱，犬山贺忽然明白了，把他逼出去以后水兵们就可以对屋里的两个女人为所欲为，在这么偏僻的地方就算妓女们大声呼救也不会有人听见。那年犬山贺十六岁，是能救她们的唯一的男人。他脱下外衣，露出骄傲的刺青，挥舞着木棍往里冲。他一次次地被皮带抽翻，皮带上的铜扣把他的连个的伤痕累累。 
他疯狂地叫嚷，都是些没逻辑的话：“我是犬山家的贺！这是我们犬山家的女人！美国佬滚出去！” 
其实就在前一天他还不认识这两个妓女。他这么嚷嚷的时候脑海里尽是破碎的画面，那个美军上校压在他姐姐的身上，夕阳的与光照在父亲的尸体上，死在街头的大姐敞着怀赤裸着胸口，上面文着花与鹤……他咬牙切齿，牙缝里都是鲜血。 
一名水兵踩着他的头，另一名水兵猛踢他的裤裆。他还在骂骂咧咧，挣扎在满是樱花的泥泞中。这是美好的春天，却是他的受难之日，他痛得蜷缩起来，心里觉得这真是一个莫大的笑话，照这么踢打下去他一定没法长成一个正真的男人了吧？真可笑，执掌风俗业的犬山家，最后一个男人也要完蛋了。 
水兵们飞了起来，像小燕子那样飞过天空。犬山贺呆呆地仰望，落樱的天空下忽然出现高挑的身影。 
“绅士们，我们在太平洋战场上的胜利源于我们打败了日本的男人，而不是女人和孩子吧？”穿白色军服的美国军官弯腰捡起水兵们掉落的皮带，轻盈地挥舞。皮带在他手里就像是牛仔们的长鞭般好用，每一击都准确地在水兵们身上留下一道血痕。水兵们愤怒地大吼，但每次当他们试图站起来扑上去，军官就准确地抽打在他们的膝盖上，强迫他们重新跪倒在泥泞中。他围绕着水兵们行走，在一圈之中挥出了无数鞭，直到那两个蛮牛般的男人抱头表示屈服。 
“绅士不会对弱者使用暴力，”军官把皮带扔在水兵们面前，“那只会让你自己变得弱小。” 
细雨落了下来，白衣军官打着一柄英伦风的黑伞，他提着旅行箱，腋下夹着军帽，看起来是刚那个到这座城市。他并未关注两个袒胸露乳哭泣的妓女，而是踢了踢筋疲力尽的犬山贺：“看起来是个不怕冲入荆棘丛的小鬼，但还得冲出荆棘丛，才算长大了。” 
犬山贺不满他冷漠高傲的语气，使劲抹去身上的泥浆给他看自己文身。 
“原来是犬山家的孩子啊，回去告诉你家大人,我叫昂热，来自美国的混血种，我是来谈判的，你们可以选择和平或者尊严。”军官淡淡地说，转身掏出手帕扔在妓女们赤裸的胸口上。 
那时樱花从小学校舍屋顶上的缺口飘落下来，希尔伯特•让•昂热仰头眺望水洗般的天空，叼着一根没有点燃的纸烟。 
“老师！”犬山贺用足力气大喊。 
“感谢的话就不用说了，我确实也利用你来控制日本分部，大家就算两清了。”昂热停下脚步，“我们之间没有谈判的余地。不错，我是个复仇者，我要把所有的龙王都送上绞刑架，所有跟龙王复苏有关的事我都不会不闻不问。我会挖出你们的秘密，亲手杀死你们的神，这件事上我们不跟任何人谈判。当然，我也清楚你们不会轻易把秘密告诉我。” 
“那你今天来是为了什么？”犬山贺喘息着。 
“看看你，阿贺，好久不见……下次见面的话也许就是敌人了。”昂热轻声说。 
“老师！家族有不得已的苦衷，我们绝不是想与你为敌！”犬山贺挣扎着站了起来，扶着椅背的手微微发抖。 
“你们也得敢啊。”昂热耸耸肩。 
“也许真如老师说的……从今以后大家都是敌人了。”犬山贺深鞠躬。 
昂热拎着行李箱转身离去，这时头顶传来了金属碰撞的微声，杀机如暴雨般从天而降！每个人都下意识地抬头，但都没有想清楚这股杀机的源头是什么。 
昂热双肩猛震，随着那一震，他变成了猛虎，一只原本在树林里漫步的虎，忽然全身肌肉暴起，雄浑的力量在身躯表面流动。古刀轰鸣，犬山贺扑向昂热的背心，鬼丸国纲在他掌中跳闪着寒光。“刹那”直接从九阶开启，无与伦比的512倍神速！昂热转身，犬山贺笔直地撞入他的怀中！ 
枪声震耳欲聋，弹幕斜切而下，割裂整个舞池。枪固定在玉藻前屋顶的红牙飞檐上，大口径高射机枪，子弹出膛的速度能达到两倍音速，用自动设备触发。两架机枪，每架二联装，四个枪口在咆哮，弹幕覆盖的面积足有几十平方米。无路可逃，昂热也没准备逃，折刀在空气中划出暗金色的花纹。弹幕携带着巨大的冲击力，把抱在一起的昂热和犬山贺压在地面上，舞池的水晶玻璃爆出数不清的晶莹碎片，把两个人的身形都吞没。 
宫本志雄和龙马弦一郎都惊呆了，但他们为了表示诚意没有携带武器，仓促间没有办法对付高处的重武器。女孩们什么也做不了，她们背贴墙壁手指塞紧耳朵，否则耳膜都会被枪声震破。 
足足半分钟的压制射击，数以千计的子弹如钢铁瀑布般从天而降。 
最后是一道火光冲上屋顶，引发了巨大的爆炸，把红牙飞檐震塌了。那是绫音发射的火箭弹，她开始完全吓傻了，片刻之后才反应过来扑向自己的火箭筒。如果不是她的火箭筒，压制射击还会在持续半分钟。红牙飞檐的碎片纷纷坠落，玉藻前的屋顶也轰然洞开，微雨飘落，打在斑驳的红绸上。灰尘中昂热盘膝而坐，把犬山贺的头枕在自己的膝盖上。四面八方都是弹痕，那是被昂热弹飞的子弹造成的。如果当时有一架高清摄像机对着昂热拍摄，会发现折刀跳闪着把一枚接一枚的机枪子弹切分为二，一条弹道到了昂热面前就骤然分成两条。 
“这才是急速啊。”犬山贺轻声说，“我什么都没看见，只觉得看见了星辰。” 
除了被一块弹片擦伤眉宇，昂热没有受伤，伤都在犬山贺身上。鬼丸国纲挡在了犬山贺的左胸前，帮他弹开了几枚子弹，确保他的心脏没有被毁，可身体其余部位则满是弹孔。混血种的骨骼坚硬到连机枪子弹都不能射穿，犬山贺硬是用浑身骨骼接下了大部分子弹。他拔刀不是为了进攻，而是为了保护自己的心脏，他不能立刻就死，他要活着，活着才能扑上去挡下子弹。 
他和昂热都准确地判断出那金属碰撞的声音是撞针敲在子弹的底火上。 
“バカ。”昂热低声说。 
“都说多少遍了，我确实是个笨蛋啊。”犬山贺仍然完好的半边脸上露出一个淡淡的笑来，“那些枪的事我不知道。” 
“废话，我当然知道你不知道。无论是谁做的我都会为你复仇，你的干女儿们我也会帮你照顾。”昂热没有任何表情。 
“我可以拥抱你么？”犬山贺问。 
“当然没问题。”昂热俯身把他的头抱在怀里。 
“老师……战争要开始了，他们都不相信你。”犬山贺凑在昂热耳边，用了极低极低的声音，“在日本没有人值得你信任，去找……那个男人，他还活着，他知道一切。” 
“嗯。”昂热摸了摸他的头。 
“老师说的道理，我现在懂了。”这是犬山贺一生中的最后一句话。 
人要多少年才能明白老师跟你讲的道理？也许是课堂上的一瞬间，也许是一生。 
昂热忽然明白了。就像他来这里不是跟犬山贺谈判，犬山贺也不是要跟他谈判。虽然对暴君般的老师挥着怨念，但自始至终，犬山贺还是把他看作老师，犬山贺是在警告他，有什么可怕的事情即将发生，危险正在逼近，即使以犬山贺的地位仍旧无法洞悉一切。而且他的身边密布耳目，蛇岐八家再无可信任的人。 
卡塞尔学院前日本分部长犬山贺，死前做完了他能做的一切。 
“对家族尽忠，对老师守义，这就是你们日本人所谓的尽忠守义？”昂热用力看着犬山贺的眉心，像是要把那至死也没有松开的川字纹按平，“真是愚蠢啊。” 