路明非觉得自己正躺在海浪之上，阳光如一双柔软的手抚摸他的身体。 
这是哪里？加勒比海？大堡礁？或者……天堂？他疑心自己已经死了，否则没有理由说在日本的雨夜中被击毙，醒来就已经到了阳光灿烂海水温暖的度假胜地。 
满鼻子都是薰衣草和海藻的芬芳，海水在身下起伏，每个毛孔都放松地张开……他贼兮兮地把眼睛睁开一线四下观察。 
这个习惯由来已久。小时候看革命教育电影，每每见到日本鬼子一桶凉水泼到地下党的脸上，地下党便幽幽的醒转过来，鬼子厉声喝问密电码在哪里，地下党要么是吐口唾沫过去要么就是撂句革命狠话，鬼子气急败坏了就喊再给我狠狠地打，路明非就会腹诽这地下党太缺乏革命智慧，管他多少桶凉水浇头就继续装晕，没准鬼子还以为你扛不住快死了跑出去给你找大夫呢。
阳光下雾气缭绕，紫裙金发的女孩坐在一旁，胸前穿成串的小铃铛在叮咚作响。 
哇塞，这不光有阳光海水浴还有美女陪浴的待遇，路明非不禁有些欢喜。 
女孩似乎感觉到路明非醒过来了，俯下身来看他，那双眼睛就如阳光下的海水般澄澈。她俯得越来越低，少女的甜香笼罩着路明非，视野全被丰满的胸部占据……胸怀之伟大，直欲撑裂衣襟。路明非又羞涩又紧张，心说尼玛这剧情转变也太快了吧！刚才还在恐怖片里演被黑帮枪战波及的无辜路人甲，忽然就跑到纯爱偶像剧里出演男主角，这都不给人点准备的时间！ 
不过这种金发、蓝眼、大胸的造型好似在什么地方见过，感觉是个熟人……他何曾结识过这种外国尤物？ 
“你醒啦？”尤物把他从海水里扶起来，“好极了！先喝点酒压压惊！” 
立刻就有加冰的伏特加灌进喉咙里来，路明非咳嗽着蹦了起来：“你……你是谁？我……我在哪里？” 
“镇静！镇静！你昏迷的时间太长了，刚醒来可能会有些不安，所以我才给你灌一杯酒。不过看起来你倒是很有活力啊。”尤物大力的拍着他的肩膀。 
这浑厚有力的嗓音也很熟悉啊！果真是什么熟人吧？路明非惊疑不定的打量对方。 
他重新在水中躺下，闭上眼睛：“刚才一定是我醒来的方式不对，现在我躺下重新醒一次。”
“你醒来一千次看到的也还是我啊，你是觉得醒来发现楚子航在陪你洗澡你会更爽是么？”尤物叼着雪茄。 
“不不不，老大你搞错了问题的关键，不是谁陪我洗澡的问题，而是我一定是穿越到了平行世界，这个世界的你是个娘炮，还是个品位蛮差的娘炮。”路明非爬起来靠在水边。 
根本不是什么风景宜人的热带海滨，而是一间日式的浴室，四壁都贴着松木板。路明非被泡在一个一米多深的大木桶里，美好的薰衣草的味道是水里加的精油，坐在旁边负责添柴的尤物是恺撒，确实是个金发蓝眼和大胸的熟人，只不过他的大胸可以卧推300磅的杠铃……真正吓到路明非的是恺撒的样子，恺撒穿着一件亮紫色的紧身西装，豹纹衬衣解开了三粒扣子，胸肌沟全露在外面，搭配银项链，银骷髅坠子，水钻耳钉和水钻戒指，活脱脱一个午夜色情秀的主持人。 
他居然还化了妆，烫过的金发垂下来挡住一只眼睛，另一只眼睛描了蓝紫色的眼线。 
“抽一口定定神？”恺撒把雪茄递到路明非嘴边。 
路明非低头看了一眼：“这间接的湿吻我有点受不了，老大你知道我还年轻比较单纯……” 
雪茄上有一圈红痕，恺撒玫瑰色的嘴唇莹润欲滴，还点缀着闪亮的金箔……连口红都抹上了。
“我昏迷了多久？”路明非问。 
“60多个小时。你很幸运，那枚子弹只是擦伤了你的颈部动脉。那家伙是个杀手，用的是7.62毫米铅芯弹，那玩意儿要是真打在你身上会翻转变形，在你身上钻出碗口那么大的洞来。但动脉被擦伤，失血很严重，所以你一直晕迷不醒，体温又很低，我和楚子航只好每天两次把你泡在热水里。你没法进食，我们就买葡萄糖给你打针。我们一度很担心你醒来会变成个傻子，没想到你醒过来就这么活蹦乱跳。” 
“我不是活蹦乱跳是给你吓的。”路明非强调。 
“我们本该带你去医院，但是我们现在是通缉犯，只要打开电视就能在滚动字幕上看到我们的照片，罪名是走私核燃料、恐怖袭击和强暴幼女。” 
“我们什么时候搞过这些大事？”路明非目瞪口呆，“前面听着还像是个有志气的罪犯，最后一条忽然就下贱起来，想起来就是俄罗斯黑帮、本·拉登、中年暴露狂怪叔叔的合体。” 
“当然是有人在陷害我们，我们被通缉的罪名严重，警察就会投入更多的警力来搜捕我们，我们就无法公开行动。”恺撒说，“有人不愿意我们和本部联系上。” 
“一定是蛇岐八家那帮龟孙子！”路明非说，“他们怕我们搬救兵来！” 
“确实是辉夜姬设置了网络防火墙，我们只要接触网络或者打电话就会暴露身份，辉夜姬在跟踪监控方面的能力似乎不亚于诺玛。” 
路明非想了想：“我有办法！我有个谁也不知道的QQ小号，我可以上那个小号，然后加我们那个星际群，找个一起打星际的兄弟帮我们给施耐德教授打电话！” 
他说的是他用来调戏表弟的人妖号，想不到那个早就废弃的号还能废物利用，心里不禁有些自鸣得意。 
“夕阳的刻痕？”恺撒耸耸肩，“连诺诺都查到的小号，蛇岐八家怎么会查不到？以诺玛和辉夜姬的计算能力，要想查透一个人的生活太容易了，在超级计算机面前每个人的生活都很简单，就那么几个重要的人，几件隐私，无论你是美国总统还是goolgle上搜索不到的普通人。” 
路明非愣了一下，下意思的仰望屋顶，在心里盘算。平时想起来觉得自己过去的二十年人生也蛮长的，认识过蛮多的人，肚子里蛮多坏水……可认真地想想就像恺撒说的那样，就那么几个重要的人，几件藏在心底的事……原来用计算机把一个人的一辈子做成表格居然是那么短的，翻几篇就看完了。 
“再泡会儿吧，喝了酒泡热水发发汗，对你的身体有帮助。”恺撒从地上拾起柴刀，捡了块木柴开始劈，“给你加把火。” 
日式泡澡木桶下面是个铁底，直接坐在火焰上烧水，跟妖怪煮唐僧的铁锅一样，只要不断添柴永远都是热的。 
路明非默默地看着恺撒的背影，穿着紫色性感小西装的贵公子正挥舞柴刀上下开阖，胸肌在领口中若隐若现……他又想起路鸣泽在极渊中说的话，路鸣泽说，只要你说句话我就让世界上从此没有恺撒，没有了凯撒就不会有那场世纪婚礼，你也不会伤心难过。诺诺还是那个找不到人陪她去芝加哥的小疯子，她会开着车在你的楼下转圈，大喊说谁陪我去芝加哥谁陪我去芝加哥，这一次你抢先跳下去你就能得到她的心啦……只要你说“世界上没有恺撒就好了”。
这种心思路明非有过，可那一刻他就是说不出来，就算路鸣泽拿枪抵着他的太阳穴他都说不出来。想想这个名叫恺撒的傻逼也是自己生活里为数不多的重要的人啊，虽然多数时候他都扮演那个骑在你头上颐指气使的高帅富，你在心里狠狠地吐槽他，但他同时也是那个会帮你在Aspasia订座的人啊，还夸张地包了场，还帮你准备好了一套合乎他品位的正装；他还是那个一起吃饭总牛逼哄哄买单的人啊，满脸写着“对我们高帅富这都不叫钱”；他还是那个明知可能要死依然坚持穿上齐格林装出舱的人啊，因为他觉得自己丢不起那个人，没法忍受老大活着兄弟们死光的结局。 
你生活里有几个重要的人呢？你能轻描淡写的抹掉其中之一么？所以说不出来啊……所以扑出去为他挡子弹的时候想都没想。 
路明非深吸一口气，蜷缩身体把自己完全沉进水里。 
“我靠，我都忘记问了老大这是什么鬼地方？”路明非猛地站了起来。 
对啊，这时候瞎感慨个屁啊！现在他们被警察通缉，被黑道追杀，哪还有心情在这里伤春悲秋地泡日本澡啊！ 
“高天原。”恺撒淡淡的说。 
“高天原？”路明非茫然了。分明那座古城已经滑到地壳裂缝里去了，此刻应该正在地幔层的岩浆里漂浮吧，如果它还没有被高温熔化的话。 
“确实是高天原，某个同名的地方，在日本神话里高天原就是天堂一样的地方，所以也可以说我们在天堂里。” 
“老大，你说话云山雾罩的我听不懂。” 
路明非环顾四周，这种木桶洗浴虽然感觉有些乡土，但这间浴室却绝不是什么乡下房子，恰恰相反，它的装修在低调中透着豪华……还有几分放浪。墙上贴的木板都有华美的纹路，看起来绝非一般木头。路明非洗澡的这口木桶则透着玛瑙般的深红色，敲着发出清脆的声音，更不可能是什么便宜货。四壁都挂着精美的浮世绘，画面上穿着和服男女纠缠着接吻，女人半褪衣衫露出一身白肉，看起来是什么日本后宫题材的春宫图。角落里的香薰灯是一人高的檀木雕观音座像，观音手中捧的油碗看起来很可能是包金的。 
“很难解释，出去看看就知道了。”恺撒把一件浴袍扔到路明非身上。 
浴室是地道的日本浴室，外面却是欧洲风格的长廊，完全不同的装修，奢华却是一样的。地上铺着金丝柚木的地板，墙壁上挂着赤裸少年在井边汲水的油画，顶上一盏接着一盏的水晶吊灯。 
“老大，你又有信用卡用了？这里很贵吧？”路明非越走心里越没谱。 
“嗯，是很贵。” 
长廊尽头是一架电梯，凯撒和路明非走进电梯，青铜雕花的门缓缓合拢，电梯平缓的上升。路明非隐约听见沸腾的乐声从上方传来。 
“一会儿看到什么都不要鬼哭狼嚎。”恺撒低声说，“这里规矩很严。” 
“这可不像老大你的风格，老大你在乎过什么规矩？你不是那种‘我们加索图家的人说的话就是规矩’的人么，校规你也……妈呀！这么大的屁股谁都啊？贵重物品不要随便乱扔啊！” 
电梯门外，一只用紧身裙包裹的硕大臀部正随着节奏激情地震颤，占据了路明非的整个视野。
舞池中数不清的男女在摇摆，地面有节奏的震动。这是一场盛大的假面舞会，女人们都穿着短裙踩着细高跟鞋，脸上带着精致的面具，裙边上装饰着华丽的亮片或者孔雀毛。她们的舞伴都是年轻男人，要么阴柔俊秀要么阳刚粗犷，多半都是明星级别的美男，服装风格都跟恺撒差不多……那是几十门闪光娘炮组成的娘炮营！ 
“叫你不要鬼哭狼嚎！”恺撒捂住路明非的嘴，“跟藤原前辈问个好。” 
硕大臀部转过身来，仍是累累横肉占据着路明非的视野。路明非心里说正面看也是硕大的臀部啊！前辈您好，您是屁股妖怪么？ 
硕大臀部居高临下地看了路明非一眼，让开了通往舞池的路。他退开两步路明非才看清了，那是个身高接近两米体重至少200斤的壮汉，踩着至少47码的特制高跟鞋，身穿腰围一米五以上的紧身超短裙，举手投足间浑身横肉水波般颤动，唯有“肉山大魔王”之类的尊号才能配合他的身份。 
“前辈好，前辈辛苦了。”路明非点头哈腰，恺撒似乎也很尊敬这胖子，鞠躬之后把路明非拖走了。 
胖子又开始他激情的舞蹈，横肉颤抖说不尽的淫靡，但那张脸不怒自威，峥嵘法相倒像是东密佛寺中的金刚明王。 
舞池中的气氛更淫靡，无人不醉。醉醺醺的女人搂着醉醺醺的男人，把香槟倒进他的领口里。领舞的男人在欢呼声中撕裂衬衣露出肌肉分明的胸膛，服务生们捧着盛银粉的托盘穿行在人群中，女人们纷纷用手沾上银粉，在舞男胸口背后留下掌印。大灯熄灭，群魔乱舞，荧光灯照在舞男身上，纤细的银色掌纹重叠起来就像是他的文身。 
“Basara King！”舞池边卡座上穿着小黑裙的年轻女人忽然蹦了起来，脚下踩着棉花般不稳，扭动到恺撒身边亲吻他的面颊。 
恺撒接过她递来的香槟一饮而尽，然后挥手打发了这醉鬼。 
“老大这里的人看起来跟你很熟的样子，是你们家在日本的高档会所么？”路明非总觉得有什么不对。 
舞池外是环形沙发和卡座，坐满了盛装的女人，她们搂着某个神采奕奕的男人高声说话频频举杯，脸上满是色授魂销的笑容。倒是那些男人都彬彬有礼，不时的凑到女人耳边说几句话，有的女人会娇笑着钻进他怀里捶他胸口，有的女人却会大笑着佯装扇男人耳光，其他女人跟着起哄。成瓶上桌的香槟很快就见底了，服务生穿梭在座位之间，不时有女人把信用卡扔给服务生，看起来是要他去加酒。 
路明非忽然想明白是什么地方不对劲了，在这里只有女人买单，那些风度翩翩的男士根本没有掏钱包的意思。 
“再看一会儿就知道了。”恺撒拉着路明非站在帷幕后的阴影里。
桑巴舞曲结束，孤高的古曲接着响起，要么是箫要么是埙，听着这种音乐，仿佛一下子从大都会的夜场返回了古代的日本，站在秋风萧瑟的野桥边。大幕拉开，舞台缓缓上升，台上站着孤峭的身影。灯光全灭，只剩孤灯从天而降笼罩着那个孤峭的男人，他穿着白衣蓝袴，长发披散遮住了半张面孔。鼓风机把樱花瓣吹向他，风中他的大袖翻飞，露出线条分明的小臂。 
男人褪下白衣，把两袖扎在腰间，赤裸的胸膛随着呼吸起伏。他伸手拔刀，动作中带着诗意之美。 
满场掌声雷动。男人在落樱中舞刀，刀随身走，进退有度，居然不是花架子而是真正的格斗刀术。按说这种格斗刀术并没有什么观赏性，但不时有女人兴奋地尖叫，她们欣赏的重点是男人挥刀时的肌肉线条。单论肌肉数量的话舞台上的男人不如恺撒可观，但他消瘦有力的身体有种竹枝般的筋节感，恰好适合诠释美少年武士的孤寂之美。 
说起来这家伙赤裸上身的样子路明非见过不止一次，从没觉得他像今天这么性感。 
“老大，你说我还有机会穿越回原来的世界么？”路明非扭过头，诚恳地问恺撒。 
“接受现实比较好，那确实是楚子航。”恺撒拍了拍他的肩膀。 
黑衣蒙面的服务生把两米长的案板推上舞台，案板上铺满冰块，冰上摆着一整条金枪鱼。楚子航挥舞长刀庖丁解牛般分割鱼肉，暗红色的背肉和粉红色的腹肉被分别切成漂亮的方柱形，各部位分门别类，用纸包好后塞进不同的木格里。最美的鱼腩肉看起来就像是粉红色的大理石。服务生用木板把这块珍贵的鱼肉托举起来绕场一周。 
女人们都鼓起掌来，未必是这条金枪鱼有什么不可超越的地方，但它被楚子航用美妙的刀工分解开来，于是就升华为艺术了……尤其是楚子航操刀的时候还裸着上身，女人脱光了可能是色情，但男人脱光了都他妈的是艺术。当一块鱼肉又艺术又性感的时候，你还怎么拒绝它呢？就像雪茄客无法拒绝卷烟师在古巴少女大腿上搓出来的顶级雪茄。 
楚子航的表演还未结束，客人们就已经纷纷下单购买他手切的鱼生了，其中最昂贵也最肥腻的那块鱼腩肉以拍卖的形式出售，出价不断的翻新，最后这块长方形的鱼肉被拍出了七十万日元的高价，赢得拍卖的女人站起身来，骄傲地接受了全场嘉宾的掌声。楚子航按照客人的要求把各部位的鱼肉切成厚度合适的片，服务生负责摆盘，配上现磨的山葵，分别命名为松、竹或者梅。松盘售价三万日元，竹盘售价六万日元，而最昂贵的梅盘则要卖到九万日元的高价。 
鱼生被流水般端下台来，送到每张桌上，吃到的女人都露出陶醉的神情，频频点头频频赞叹，大概制作“生若夏花”的那位主厨也不曾得到过如此一致的赞美。 
一个醉醺醺的女人吃了鱼生之后兴奋莫名，居然冲上台去把香槟泼在楚子航身上。这个举动点燃了所有女人的热情，看着酒液流过胸肌间的缝隙,女人们都举杯为她的勇敢举动喝彩。 
“右京！右京！”全场欢呼。 
“她们叫的右京是？”路明非小心翼翼地问。 
“楚子航的花名。”恺撒很坦然。 
“那Basara King是？” 
“翻译成中文是婆娑罗之王的意思，我的花名。” 
“那么这里又是？” 
“高天原夜总会，整个新宿区最有名的牛郎夜总会。刚才你看到的是新人牛郎楚子航的处男秀，他表演的节目名为《鱼生武士道》。” 
“是我理解的那种牛郎么？”路明非强自镇定。 
“没错，就是女人付钱，我们陪她们喝酒。”恺撒一把扶住路明非，“你还好么？” 
“脚脚脚……脚麻了……”路明非勉强站直了，“老大你看……我还年轻，还单纯……你忽然跟我说起牛郎这种事，让我觉得自己忽然提前长大了，心里不由得有点紧张。” 
“我们没别的地方可去。安全港完蛋了，联系也中断了，电视上滚动播出对我们的通缉，我们没有钱没有信用卡没有护照，连语言都不通，我和楚子航只能找到这样的落脚点。我们说了些谎话，说我们是偷渡来日本的，现在没有工作，想应聘当牛郎，这样他们才答应让我们暂时在这里落脚。”恺撒摊了摊手，“想来牛郎夜总会不介意雇佣我们这种非法劳工，也不在乎我们不会说日文，反正这是个靠脸吃饭的地方，这方面我们加图索家的人都有信心。” 
“这不是展示家族自豪的时候吧老大！”路明非很抓狂，“牛郎啊！我们只是在当牛郎啊！我平生的第一份工作居然是在日本当牛郎？” 
“你觉得以我和楚子航的家世我俩勤工俭学过么？这也是我俩的第一份工作，你不是一个人。”恺撒满脸无所谓的样子，“按你们中国人的说法，每个人都要学着走入社会。” 
“尼玛这能算作走入社会么？这刚走出一步就在社会的大染缸里淹死了啊！” 
“别这么想，你可以出淤泥而不染。” 
“我靠！中文太利索了吧老大！可就算你写出一篇《牛郎赋》来我也不跟你们同流合污！”路明非摆出哀求的脸来，“老大，你知道我们中国人很保守的，不像你们意大利人那么浪……浪……浪漫！对！浪漫！在我们中国当牛郎是要……是要……是要浸猪笼的！就是塞进猪笼里沉进水塘！死了以后还不能葬在自家祠堂里，要做孤魂野鬼啊老大！”路明非心想反正恺撒对中国的事情也是一知半解，不如说的耸人听闻一些。 
“哦！那我要是跟诺诺结婚了我也算半个中国人对么？我的天呐按照你的说法我也要被沉进水塘里么？”恺撒骤然严肃起来。 
“这个……这个……”路明非眨巴着眼睛一时没想明白怎么编下去。 
“所以你知道啦，”恺撒揽着路明非的肩膀，“你和楚子航都是中国人，而我是半个中国人，按照你们中国人的家规，如果我们做了牛郎这种丢脸的行业，我们会被塞进猪笼沉进水塘里。所以这种经历我们一定要保密，我们要形成一致的口径，我们没做过，我们是清白的。对么？”
“对啊对啊！老大你当然没做过牛郎，我做兄弟的怎么能出卖你呢？出卖你我叔叔死全家啊！”路明非赶紧辩白。 
“你记得男生加入学生会的规矩么？”凯撒微笑 
“不是半夜十二点在山路上裸奔么？我干过啊！我靠还有一帮兄弟在道边拍照留念！” 
“其实我也跑过，也被拍了照，那你知道为什么从没有人敢在守夜人讨论区爆我们的裸奔照么？”恺撒循循善诱，“因为我们每个人都奔过呀。如果每个人都奔过，就等于没有人奔过。如果有人敢跳出来放别人裸奔的照片，他就会被所有兄弟灭口。” 
路明非恍然大悟。 
“所以堕落的事要大家一起做才安全啊。”恺撒拍着路明非的肩膀，笑容满面，语重心长。 
路明非捂住心口：“此时此刻唯有一首刘德华老前辈的《冰雨》才能表达我的心声，‘我的心仿佛被刺刀狠狠地宰’，老大你一定是属刺刀的……” 
舞池中的灯突然黑了，本已高出舞池的舞台上再度升起了一座高台，从天而降的光束笼罩了高台上魁梧的身影，他双手握着高架麦克风，犹如挥舞着方天画戟的吕布。 
“天使们！今夜你们快乐么？”那家伙以摇滚巨星般的pose嘶吼。 
客人们纷纷挥舞双手吹起口哨。 
“我们的花道，让你们感受到伊甸园的温暖了么？” 
牛郎们也纷纷起身为高台上的男人鼓掌，显然这家伙的出场预示着今夜的高潮即将来临。 
“今夜，我们的花道中又增添了一枝艳花！请对我大声的吼出他的名字！” 
“右京！右京！右京！”呼声如潮。 
“是的！正是右京！Basara King的兄弟、哀艳的美少年右京·橘今天来到了你们的身边！他用握惯杀人刀的双手拥抱你们！你们愿意接受他的拥抱么？你们愿意用自己的浓情留下这迷路的年轻人么？”男子居高临下，纵声狂呼，“就在今夜！就在此时！用你们的爱与温存！留下他！” 
后台的小鼓敲了起来，服务生捧上金色的箱子，楚子航深鞠躬之后站在舞台的一角。另一群服务生穿行在卡座之间，手中的托盘上摆满了樱红色的信封，客人们纷纷掏出一千日元的纸币仍在托盘上，然后拿过一个信封。鼓声由缓到急，越来越急，开始客人们购买信封只是一枚两枚，后来动辄就是十枚八枚，邻桌之间豪气互相感染，有位客人居然随手摸出一把万元大钞仍在托盘里，服务生立刻数出了上百枚樱红色信封捧给她。 
“再来一点！爱得更多一些！用你们的爱化作狂潮把右京托起！”高台上的男人单膝下跪，把麦克风举向空中。 
“这傻逼是谁？这些女人在买什么？”路明非小声问。 
“傻逼就是这里的店长，那些女人是在花钱给楚子航买票，一张票一千块，票越多就说明他的人气越高。”恺撒说。 
“那票有什么用？持票就可以睡师兄么？” 
“什么用都没有，花钱买票只说明她们爱楚子航，想要他留下。” 
鼓声急促如暴雨，钞票飘落如暴雪，捧金箱子的服务生在每一桌前鞠躬，客人们把一把把的信封投入箱子里。每当有人投票，楚子航也在舞台上遥遥鞠躬。最后信封把那口箱子塞得冒了尖。 
“右京留下！我们爱你！”一个女人跳起来高喊。 
鼓声停顿，夜总会中寂静如天地初开。服务生们把金箱子挂在钢丝绳上吊往空中，另一根钢丝绳则把一串樱红色的鞭炮降了下来，悬在店长面前，店长从西装口袋里摸出一把银色的剪刀，向所有人展示。 
“在今晚之前，右京已经得到了三百二十张花票，那么今晚，又有多少人对他恋恋不舍呢？”店长从金箱子里掏出一把把的信封随手洒向楚子航头顶，“二十，四十，六十，八十……” 
随着他报数，服务生用金色的漆笔在樱红色的纸上画正字。箱子快见底的时候，正字已经有了差不多一百个，这意味着有近五百张花票支持楚子航，按每张花票价值一千日元算，客人们为楚子航豪掷了近五十万日元。这些钱既买不来鲜美的金枪鱼腩也买不到哪怕一瓶香槟，唯一的用处是表达她们对一个牛郎的爱慕之情。所有人都紧张的等待店长报出最终的数字，那个数字可能会刷新这间夜总会的记录。 
“五百八十张花票！我们的右京在仅仅三天内就得到了整整九百张花票，这是高天原历史上第二的男子，他的成绩仅次于昨天的Basara King得到的九百二十五张花票。”店长振臂高呼，“爱他！就留下他！爱他！就与他比翼齐飞！感谢这些爱你的天使吧！她们用羽翼护佑着你，与你一齐抵达爱与幸福的天堂！” 
他剪断了那串樱红色的鞭炮：“九百响的爱给我们的右京！” 
钢丝绳把鞭炮降到楚子航面前，服务生端着金灿灿的打火机登上舞台。楚子航点燃了引信，震耳欲聋的炮声中，漫天飘散樱花碎屑，原来那些特制的爆竹里都混有樱花屑，它们用的火药也特殊，爆炸后并无常见爆竹那种刺鼻的硝烟味，反而是浓郁的花香。 
“今夜每桌都将得到一瓶免费的香槟王！”店长将钢丝绳吊在自己的后腰上，亮出背后黑羽毛制作的羽翼，飞过舞池上空，“狂欢吧女士们！今夜不醉不归！” 
“这个二逼真绝世啊！”路明非赞叹。 
一箱箱的香槟王被搬了上来，开瓶的声音像是礼炮连发，瓶塞飞空乱舞，今晚的派对进入了最高潮的乐章，几百个酒杯一同举起，酒液在灯光下焕发出迷离的金色。 
舞曲再起，DJ出现在高台上性感地扭动着屁股，牛郎们和客人们一起跳进舞池。 
“右京！右京！右京！”四面八方都是这个名字。
“Basara King！Basara King！Basara King！”藏在暗处的恺撒终于被发现了，女人向他举杯，有人端着酒杯围了过来。 
恺撒闪身站在路明非面前，用灿烂的微笑面对那些倾慕的眼神，接过一个女人递来的香槟。看起来其中有些人已经跟他很熟悉了，亲切的和他拥抱，更热情一些的年轻女孩撩起裙摆露出白的耀眼的大腿。服务生递来银色的荧光笔，恺撒在那些大腿上逐一签名，以他签单经验之丰富，签这排大腿不过小菜一碟，笔如游龙，顷刻间大腿上都闪动着“Basara King”这个名字。得到签名的女孩们兴奋地尖叫，围上来亲吻恺撒的面颊，恺撒报以霸气的微笑，搂着她们的肩膀跟她们合影，看起来他在这间夜总会的人气比楚子航还要高出一截。 
路明非站在恺撒旁边，也被女孩们簇拥着，前后左右都被或丰腴或纤瘦的身体挤压着，目光空洞，大脑空白。 
完蛋了……真的完蛋了……无数相机手机在面前咔嚓咔嚓地闪，这些证据永远抹不掉了。从此名誉道德和清白的出身都跟他说拜拜了，那些牛逼的英雄梦想也一样，文学史上从来没有过牛郎拯救世界这种设定……不过这也难说，也许日本的特摄片中会有《牛郎超人》这样的奇葩。
总之这是他人生中转折性的一天，作为一只青涩的小菜鸟，他振翅飞跃了道德伦理的天堑，晋级为一名新人牛郎。 
“我们不纯洁了……嗨……他妈的不纯洁了！”路明非拍着水花叹气，“我们的贞操……我们的下限！” 
“跟贞操没关系，只是打破下限，可下限存在的意义不就是被打破么？”恺撒往三个木桶下各塞了一块新柴，然后跳进了自己的木桶里，抽着雪茄神色惬意。 
工作之后又是放松身心的日本浴，三个木桶一字排开，热腾腾的雾气中三个赤条条的男人，恺撒在抽雪茄，楚子航在看报纸，路明非在感慨自己过早失去的纯洁。 
“师兄你真镇定啊！你不是那种有洁癖的男人么？可你现在沦落到当牛郎嘞？你就不能配合我流露出那种‘不是爱风尘似被前缘误’的伤感表情么？你还看报纸，在这里呆不了几天你没准就变成残花败柳啦！亏得我们学校那么多姑娘对你朝思暮想！”路明非气哼哼地说，“我说你能看懂日文报纸么？” 
“我读里面的汉字，想看看这几天外面有什么动静。报上说最近黑帮中连续发生了几起暴力事件，似乎还是两派黑帮在大规模火拼，这必然跟蛇岐八家有关。”楚子航淡淡的说，“还有，我们还不是牛郎，我们只是见习牛郎，如果不好好表现甚至会被牛郎店撵出去，那时候我们连这样的藏身处也找不到了，而且我们没有钱。” 
“牛郎还要实习么？不是勇于卖身就可以了么？”路明非想到还要去外面过老鼠般的生活不禁有些担心。 
“这间‘高天原’是新宿区乃至于东京都最顶级的牛郎俱乐部，只靠脸在这种地方可混不下去。来这里消费的客户都是不在乎钱的女人，只图个乐子……” 
“明白了，就是一帮闲极无聊的白富美。”路明非说。 
“还有白富美的妈妈和奶奶，”恺撒耸耸肩，“她们可以一晚上花掉上百日元，或者只为了捧一个牛郎的场而把街上所有花店的玫瑰花都买下来，但她们的要求也很苛刻。” 
“苛刻啥啊！连那种体重破两百的胖子都能在这里混饭吃。” 
“那个人叫藤原勘助，下海当牛郎之前是大关级的相扑明星，只差一点就能升到顶级的‘横纲’。他以前的女朋友都是日剧明星，他在日本算是炙手可热的美男子。但后来一个女粉丝听说他订婚的消息悲伤绝望跳楼自杀，他非常难过，觉得自己应该舍弃自己的小爱，拿出大爱跟爱他的女人们分享，于是果然放弃相扑国手的未来，下海当了牛郎。”楚子航及时地普及知识。
“我靠，一个异装癖死胖子那么牛逼？”路明非瞪大了眼睛。 
“总之能在高天原挂牌的牛郎没有弱者，他们每一个都有几千个崇拜者和几百个愿意经常为他们付钱的客人，甚至只是花钱跟他们坐一会儿。所以高天原有牛郎俱乐部中最严格的筛选制度，所有牛郎都需要经过实习期，在实习期内崭露头角，有足够数量的客人愿意花钱买花票让他留下，然后他还必须通过店长的面试，证明他从内到外都是完美无缺的男人。”恺撒说，“我和楚子航攒花票的速度算是很快的，我攒了九百二十五张，楚子航也攒了九百张。” 
“多少张算够？” 
“两周内攒够八百张，所以接下来我和楚子航就会被安排面试，通过面试之后就是正式牛郎了。”恺撒吐出一口青烟，“我俩应该没问题，看人气就知道了。” 
“这还洋洋自得上了！这完全不是什么值得骄傲的事好么？”路明非恶狠狠地说。“不是说什么加图索家的人从不为讨好任何人而活么？” 
“女人例外，讨好女人不丢脸，无论美丑都要把她们当做天使来对待，这是进入上流社会前必须学会的礼节。”恺撒摊摊手。 
“问题是在你们上流社会不会有白富美处心积虑要推倒你对吧？在这里可保不准啊！我们是出来卖的，那些女人喝醉了要求我们又卖艺又卖身怎么办？”路明非忧心忡忡，“我这二十年的贞操啊！” 
“谁说没有白富美处心积虑要推倒我？”恺撒眉峰一振，自豪状。 
“打住！这不是重点！说起来我们到底为什么要躲在一家牛郎店里？又为什么会躲在一家牛郎店里？这也太神转折了吧？我们这段经历要他妈的是本小说，那作者绝逼没下限啊！” 
“那天晚上中枪之后的事你都不知道了，我和楚子航抢了一辆摩托车，想找个诊所给你治枪伤，但一路上无论是大医院还是小诊所门口都停着警车。肯定是蛇岐八家把我们的情报通报给了警方，警方在千鹤町到东京一线设防。我们只能一路往前，沿途都能看见黑道的人把守路口，我们只能走后街巷子。一路上躲躲藏藏，最后发现前面居然是新宿区，我们跑回东京了。正不知该怎么办的时候看见街边停着广告车，车上漆着‘男派花道，女子天堂’这种乱七八糟的广告语，发传单的人特别热情的跟我们打招呼，问我们要不要帮助。我们实在没办法了，就说我们是偷渡来日本的外国人，朋友被黑道打伤了，问他能不能给我们找个诊所。那家伙居然非常热情，说可以带我们来店里休息，打电话让大夫上门来看你。我们就上了广告车，跟他来了高天原。” 
现在回想起那天夜里的遭遇，有种童话般的感觉。到达曼波网吧的时候恺撒和楚子航都差不多筋疲力尽了，加上后来的战斗和跑路的消耗，当摩托车冲上一个高坡，新宿区灯火通明的楼群出现在他们面前的时候，他们惊呆了。他们居然跑回了蛇岐八家的总部，从江户时代以来，繁华的新宿区一直是蛇岐八家的“首都”，在这里警视厅的力量还比不上黑道帮会。他们已经无路可走。是冲向敌人的巢穴还是返回重重封锁的千鹤町？这时他们看见路边停着挂满彩灯的广告车，车顶的大喇叭播放着悠扬的音乐，磁性的男声念着他们听不懂的广告词，衣着华丽的年轻男人站在车头车尾发放折扣券和软糖。那种感觉就像深夜登山的人爬的口干舌燥腿脚发软，忽然看见高处的树丛里灯火通明，半山腰的小店正架着大锅熬牛肉，那一刻高天原的广告车真是美极了。
“后来我们才发现这是一间牛郎店。这里的人也算是很守承诺的，立刻找了大夫给你包扎了伤口。然后店长就出面跟我们谈，说他们很看好我和楚子航的天赋，邀请我们在店里实习，还说没有身份证明也不要紧，高天原在新宿一带还算是有面子的大夜总会，一贯遵纪守法，警察从来不上门，总之只要我和楚子航答应当见习牛郎，我们就能获得庇护。”恺撒接着说。 
“这赤裸裸地就是看上了你们两个的美色了吧？可跟我又有什么关系，你们就把我当伤员好了，别拖我下水啊！”路明非苦着脸。 
“不不，店长看了你一眼也很激动的样子，他对路明非的评语是什么来着楚子航？” 
“楚楚可怜的稀世珍宝。”楚子航一字一字说得清清楚楚。 
“恶心的要吐了，可惜胃里空荡荡的吐都没得吐。”路明非掩面，“我说你们就没有怀疑过这间店跟蛇岐八家有勾结，把我们带来这里瓮中捉鳖？” 
“开始怀疑过，但几天过去了他们有足够的时间去通知蛇岐八家来上门抓人，但一点事也没发生。我们遇见他们也是偶然的，蛇岐八家也没办法算准我们会从那条路回新宿，所以特意放一辆车在那里拦截我们。”恺撒说，“至少到现在为止这间牛郎店是我们能找到的最安全的藏身处，还提供免费食宿，按周发工资，客人每点一瓶酒我们就有10%的提成。我这三天里已经赚了十几万日元。” 
“加图索家的少爷会为了十几万日元动心吗？这种小钱掉到地上老大你都不会弯腰去捡才对啊！” 
“那不一样，家族的钱我可能懒得弯腰去捡，但这可是我的劳动收入。” 
“话说回来这里好混么？遇上把钱摔我脸上要我陪她睡的客人我该怎么办？报警吗？” 
“你要知道日本的规矩，牛郎店本身只是一种交际场所，提供的只是演艺和陪酒的服务，所以是合法的。在那种廉价的小牛郎店里，牛郎也许会跟客人私下有非法交易，但高天原是牛郎界的‘最上级’，这里的牛郎就像妓女中最顶级的‘太夫’一样，一般都是卖艺不卖身的。”恺撒很有自信，“我看过一本《日本情色史》，书上说当年太夫的地位很高，即便是不在乎花钱的贵族想要跟太夫见个面也不容易，你先得到店里大把花钱，表现的英俊多金风度翩翩，让店老板觉得你是号人物，他才会发帖请某位太夫跟你‘初会’。这时候太夫才会来见见你，来的时候前面有童男童女打灯，后面有持着棍棒的保镖，太夫穿着二十公斤重的衣服踩着半尺高的木屐，踩着一种奇怪的八字步，穿越整条街来见你。整条街上的男人都会出来围观，觉得你是男人中的男人，对你又羡慕又嫉妒。” 
“妈的就跟你的妞开着法拉利来接你去看电影似的！”说到这里路明非心里微微一动，是啊那辆红色法拉利……每个人对你又羡慕又嫉妒。 
“这还只是见个面，要是太夫看了你一眼觉得恶心，调头就走，你之前的钱都白花了，即便太夫愿意坐下来跟你聊聊，你也只能坐的离她远远的，连拉个手都不行。你要继续展现你风度翩翩多才多艺的一面，好让太夫喜欢你，然后太夫就回去了，你灰溜溜地上车回自己家。你还有继续去求见，一边大把花钱一边风度翩翩，总之你想泡到太夫，就等于泡到女朋友，而且你一旦泡到了一个太夫就不能泡第二个，太夫也不会拒绝你之外的所有客人。”恺撒把一条腿弹出木桶，往上猛糊刮毛膏。 
“太性感了太性感了！”路明非低头掩面，“不能直视不能直视！” 
“明天轮到我出节目，扮演阿波罗。我会穿皮短裤和金色的披风，全身抹满橄榄油，留着腿毛会让观众感觉我是个绒毛猩猩。”恺撒拿起刮刀，“总之我们如今在牛郎这个行业里就像妓女中的太夫，是有地位的人，客人会对我们很有礼貌，最多也就是喝多了在你怀里痛哭。” 
路明非想了想，还是有点担心：“学院要是知道我在日本当过牛郎……回扣学分么？” 
“学院怎么可能知道这种事？”凯撒微笑，“你忘了谁是这个小组的组长么？” 
“是老大你啊。” 
“所以回到学院之后是由我写报告说明我们在日本做了什么。我会写说我们为了躲避蛇岐八家的搜索，在一个心理培训机构工作，我们陪一些上门求助的、有心理障碍的女性聊天，给她们必要的关怀，帮助她们恢复对人生的希望。这当然不是违反校规的事，如果我们忘掉‘牛郎’这个称谓，我们就可以把自己看做为特殊女性服务的心理咨询师。”恺撒打了个响指，“很合理对不对？只要你们不出卖我，我们就都能过关！” 
“你已经完全进入角色了，Basara King！”路明非再次掩面，“在我昏迷的这段时间里你觉醒了内心的渴望，找到了人生的方向对不对？” 
“对，记得以后在有别人在的时候称我为Basara King，在这里没有恺撒、楚子航和路明非，只有Basara King、右京和小樱花。” 
“小樱花是什么东西？” 
“你在昏迷的时候花名已经定好了，Sakura，翻译成中文就是小樱花。” 
楚子航扔下报纸起身，从浴桶里抓出黑鞘长刀。 
“洗澡都带着刀，还真有战国时代浪人武士的感觉。”恺撒不失时机的揶揄宿敌几句。 
“其实藏身在这里当牛郎并非唯一的办法，对吧恺撒？”楚子航淡淡地说，“你对我们隐瞒了一些原因。” 
“什么意思？”恺撒皱眉。 
“你和我都学过野外生存，我们还有武器，以你和我的能力即使没有食物我们也能在神户山中生存三个月以上，你是个很好的猎手。”楚子航走到一旁的淋浴喷头下，用冰冷的水冲洗过热的身体，就像用冷水为剑坯淬火，“你执意要藏在高天原是因为智力离源氏重工很近，只隔了两条街。你想找的不是藏身处而是反攻的基地，你并不是真想销声匿迹。” 
恺撒沉默了片刻，拉动嘴角笑笑，放松身体靠在桶壁上：“是，你说的都对，是什么哲人说的来着，对手比你更了解你自己。”
“等到本部的人来到东京，他们就会把所有的事情接过去，我们会被送回学院，而你肯定是被送去罗马，让你家里人看看你完好无损的样子。但你不希望那样。” 
“蛇岐八家在我面前做错了事，”恺撒面无表情，“他们就得付出代价。” 
路明非忽然明白了。真的死对于普通人来说只是件令人悲伤的事，但以恺撒的骄傲，这就是耻辱，耻辱必须被洗清。能够指挥赤备的人当然是蛇岐八家，他们触碰了凯撒的底线。 
“我说老大，别老想了。”路明非叹口气，“你已经很努力的保护真小姐了，只是除了意外。” 
“意外？不，在加图索家的家训里没有意外这回事，意外只是懦夫为自己找的理由。”恺撒从桶中起身，提着用密封袋封好的沙漠之鹰。 
路明非懂了，无论是恺撒还是楚子航，都清楚这间距离源氏重工极近的夜总会并非什么安全的藏身处，所以这俩神经病连入浴都带着武器。对贵公子恺撒和冷面杀胚楚子航来说，当牛郎都不能说是愉悦的事，必然是人生中不光彩的一笔。但他们都没有回避，因为这两个都是不能忍受欺骗和失败的人，从登上陆地的那一刻开始，他们就在拟定报复的计划。 
浴室门外有人敲门，恺撒把沙漠之鹰扔给楚子航，一秒钟之后双手持武器的楚子航藏到了镂花木屏风后，恺撒裹上一条浴巾过去开门。 
门外是曾经的相扑界绝世美男子藤原勘助，他梳起了武士头，换上了条纹和服，衣襟上印着“风林火山”四个墨迹淋漓的大字。这时的藤原勘助不再是一团摇摆的肥肉，更不是变装的猥琐男，他从袖中露出的小臂健壮得就像小牛腿，宽阔的脸上没有丝毫表情，双目直视恺撒。杀机扑面而来，路明非骤然就可以想象这家伙抓起对手腰间的带子把上百公斤的对手扔出圈外的场面了。这间牛郎夜总会果然是藏龙卧虎！ 
“十分钟，打扮好自己，店长要见你们。”藤原勘助使用英语说的，然后他合上了门。 
“面试么？来得太快了。”恺撒看了一眼屏风后的楚子航。 
门又一次开了，还是藤原勘助：“带上小樱花，店长要把他也一起面试了。” 
路明非在热气腾腾的桶里打个寒噤：“尼玛太快了吧？我还没出新手村呢！” 
“关于高天原，你要学的第一件事就是，在这里没有人敢不服从店长。”恺撒说，“他是拥有‘鲸’之称号的男人。” 
“这这这……这是什么意思？”路明非赶紧虚心求教。他总是考试临头抱佛脚，十分钟后就要面试，再不求教就迟了。 
“日本四面环海，所以日本人崇拜海洋。在大海中，鲸鱼是最有力量的动物，鲸鱼肉还是壮阳的食物，所以拥有鲸之称号的男人，应该说是男人中的至强者。”楚子航说。 
“至强者，你们是在说那个扇着小翅膀飞过舞池的二货？”路明非有些疑惑。 
“虽然看起来是有点神经病……但你不觉得校长有时看起来也很神经病么？”恺撒说，“但这跟他是个可怕的人并不冲突。” 
黑色的玛莎拉蒂停在盘山公路的尽头，昂热双手抱怀坐在发动机舱盖上，眺望远处山谷中举火而行的队伍。 
白衣的僧侣们走在队伍最前方，然后是捧着遗照的长谷川义隆，护送灵车的是清一色黑裙的女孩们，最后尾随的是黑西装白领带的家族干部，他们扛着供奉花灯和花篮的祭坛。没有哭声也没有飞舞的纸钱，山谷中回荡着僧侣们悠然的唱诵声，好像万卷佛经飞舞在漫长的山谷中，如海波般漫卷起伏。走到十字路口的时候，琴乃把写着“犬山家式场”的白幡插在土里，长长的队伍经过那面白幡，无声地登高去向山谷尽头的高峰。那里有一条陡然上升的石梯，石梯直达山顶，山顶的枫林掩映着早已烧毁的鸟居，鸟居后面是朱红色的神社。 
那是蛇岐八家的神社，从平安时代至今，每一任家主都葬在神社背后的墓地中，墓都一样，唯一的不同就是墓碑上墨笔书写的名字。多年之前昂热曾被邀请参观那处圣地，但如今那里对他来说已经是禁地了。 
明天是犬山贺的葬礼，今夜犬山家的人们扶灵上山，明天黑帮头面人物的车将填满这道山谷。
即使蛇岐八家允许昂热也不想出席葬礼，他无可吊唁，无话与家属们寒暄，也没有准备烧香钱，他这辈子参加过太多的葬礼，对这种事很疲劳了，所以只想来这里目送一下灵车。 
在石梯前长谷川义隆站住了，左右顾盼，犬山贺的干女儿们跟着他四下眺望，。昂热从怀里抽出一根雪茄，打着了明亮的乙烷打火机。长谷川义隆和女孩们都注意到了山上的火光，整齐地欠身行礼。 
黑色的队伍开始登上了，昂热转身登上玛莎拉蒂，头也不回地离去。他还有很多事情要做，，没时间浪费在哀悼上。 
车载蓝牙电话发出“嘟嘟”声，这说明有电话打进来，昂热按下了接听键：“もしもし。” 
“昂热先生是吧？这里是三井置业，您委托我们的事情有消息了。”电话那边的人用讨好的声音说。 
“不要在电话里说，半小时后我到你办公室。”昂热挂断了电话，玛莎拉蒂骤然加速，红色的尾灯在山道上拉出弧形的流光。 
画着蓝色合欢花的门次第打开，每扇门边都站着高大魁梧的黑衣保镖。路明非觉得自己这不是要去参加一场面试，而是进宫，也许宫里有某位公主要临幸他们……也许是要选太监。 
这是高天原的顶层，这间夜总会开在一座颇为雄伟的四层建筑里，一楼是舞台和舞池，是举行盛大表演和女嘉宾们豪饮蹦迪的地方；二楼是SPA和美容馆；三楼是名为“藤壶”的怀石料理店和茶舍，牛郎前辈们都在三楼拥有自己的套间，而像Basara King和右京·橘这样新晋强者目前也只能住在地下室……准确的说他们三个就住在那间浴室里，所以才如此的热爱泡澡。四层是禁地，只有被店长邀请的人才能踏足这里，在高天原里四层有个绰号，叫“大海”。 
巨鲸当然应该住在大海里，所以这一整层都是店长的住所。整层楼的主色调都是海蓝，海蓝色的墙壁、海蓝色的地毯、海蓝色的帷幕，连餐桌上的瓷器都是海蓝色的，保镖们的光头上纹着海龟、海星和海蟹…… 
“尼玛店长这是有多爱显摆自己是头鲸啊！”路明非小声嘟囔。 
在最后一扇海蓝色的大门前藤原勘助站住了，伸手示意他们几个也止步 
“在面试开始之前有一件事我要交代给你们。”藤原勘助挨个直视他们每个人的眼睛，“不是作为这间店里的人，而是作为前辈。” 
“前辈是有标准答案教我们么？”路明非莫名兴奋，心说眼前这魁梧的胖子莫非是芬格尔的翻版？会从兜裆布里抽出一本复印的答题大纲？ 
“没有答案。”藤原勘助缓缓摇头，“老板的问题从来没有标准答案，店长的每道题也从来不问第二次，同样的问题，可能这个人回答是对的，那个人回答却是错的，关键在于你是不是诚实。” 
“对对对，诚实！我们一定诚实！我们偷渡来日本，流落街头无依无靠，要不是店长收留哪有今天吃饱穿暖？我们不对老板诚实，那不是混账王八蛋么？”路明非脸上写满“诚恳”二字。
藤原勘助缓缓点头：“有这样的觉悟就好！想打动店长，唯有用你们心中真正的自我！店长说过，每场面试对他来说都是男人和男人之间心的碰撞，火花四溅，鲜血淋漓。” 
说完他闪在一边：“祝你们好运！” 
最后一道门缓缓洞开，清新的海藻香味扑面而来，满耳都是水声，仿佛他们的面对的就是波涛起伏的大海。 
门后是一间圆形大厅，居然以一个巨大的环形透明鱼缸为墙壁。岩石上生长着一簇簇软珊瑚，海草在人造海浪中摇曳，海龟慢悠悠的上浮，还没有浮到顶部，那条两米长的虎鲨已经绕着大厅游了一圈。 
奢华之气把恺撒也给镇住了。在走进这间圆形大厅之前四层给他的感觉就像是个儿童乐园；走进这里之后……他觉得这里是座顶级奢华的儿童乐园！里面居然有水族馆！ 
大厅里非常开阔，两排书架前摆着超大号的书桌，灯光中坐着魁梧如巨熊的男人。他整个人都是海蓝色的，从海蓝色的缎面西装到海蓝色的皮鞋，无名指上带着巨大的海蓝宝石戒指，胸前戴着红珊瑚胸针。他坐在海蓝色的丝绒沙发上，抽着粗大的丘吉尔雪茄，轻轻抚摸着名种喜马拉雅猫，摇晃着加冰的烈酒，冰块折射出斑斓之光。 
不愧是店长，在私下场合出现的时候更是霸气十足。他带着巨大的墨镜，头顶光明瓦亮寸草不生，非常有黑道至尊的气概……如果光头上没有文那条蓝色鲸鱼的话。 
三个人互相看着，都警觉起来。店长的气场神秘莫测很难揣摩……介乎中二病和神经病之间，果断不可小觑。 
老板指了指门边的长沙发，又指了指自己面前的单人座椅。这倒很好理解，一个人上前面试，其他人在沙发上等着。 
刀俎已经设好，就看谁愿意去当第一块鱼肉。三个人都有些迟疑，这种面试对他们来说都是人生中的初体验，没人敢说有把握。 
“我帅我先来！”最后还是恺撒排众而出。 
路明非长出了一口气，心说老大毕竟是老大，胸怀坦荡慷慨就义，看起来是要用加图索家的意大利式神经病硬撼店长的日式神经病，鹿死谁手殊难预料。 
既然觉得要在这家店留下来，恺撒就没有留余地，悍然盛装赴会，穿的还是那身紧身西装，换了透肉的银色衬衫，系了水钻领巾。看背影，紧身裤裹得臀大肌纤毫毕现。 
“老大很拼啊！”路明非跟楚子航耳语。 
“加图索家的人就是这样，一旦确定了目标就会不遗余力不择手段，这是他们最可怕的地方。”楚子航小声说。 
但店长对于恺撒的外貌和衣着完全不予置评，他从书桌上拈起一根毛笔运笔疾书，看架势大开大阖，居然是个资深的书法爱好者。 
墨迹淋漓的卡纸被推到恺撒面前：“Bsara King，我面试你的问题是……牛郎之道！”老板开口说的居然是中文。 
纸上是个飘逸的“道”字。恺撒目瞪口呆，他已经做好了种种心理准备，再尖酸的问题都不足以击溃他的心理防线，但店长只用了一个字就撼动了他的防御。 
尼玛牛郎之道？这是面试当牛郎还是殿试当状元啊！ 
“在日本，每一行都有自己的道，没有道的人只是在世上迷路的羔羊。带领女人们寻找欢乐天堂。这就是男人的花道。”店长看出了恺撒的迷惑，“Basara King，我在问你的花道。” 
足足半分钟凯撒没能说出话来。 
“没听懂。”凯撒老实承认自己已经懵了。 
“那我再问的简单一点，你怎么看女人，女人对你来说是春风夏花，或者秋实冬雪？”店长又问。
路明非满头都是汗……这是帮恺撒流的，他心想恺撒手中要是有块豆腐的话，一定会毫不犹豫地拍在自己的脑门上。 
“你能问的……再具体些么？”恺撒的心理防线进一步动摇。 
店长微微摇头，露出那种职场达人看无知晚辈的典型表情，像是在为恺撒的不争气惋惜。 
“那我就用最简单的方式来问你。Basara King，试着用三句话向我描述‘女人’这两个字，不是某个特定的女孩，而是女人，这世上数以亿计的女人。” 
恺撒沉默了片刻，忽然放松下来，露出了微笑：“那用不着三句话，只有一个词，这世上的女人，都是大海。” 
“都是大海？”店长皱起了眉头。 
“每个女孩都是一片大海，她有的时候风平浪静，有的时候惊涛骇浪。有的大海象巴伦支海那样寒冷，但冰下生机勃勃，游动着大群的独角鲸和逆戟鲸。有的大海像风暴角那样凶险，但是绕过了那个海角你就能航向富庶的东方。当然也有些女孩会像加勒比海，美好神秘，不时有海盗出没。”恺撒笑笑，“店长你玩船么？如果你玩船的话就能明白我的意思了。” 
“我有过二十万里的航行经验，我大概明白你的意思了，不过还是请Basara King你说完。”店长神情肃穆起来。 
“这世上的海每一片都不同，洋流、颜色、盐度，还有里面的生物，有些海给你的感觉很浪漫很舒服，也有些海可能会要你的命。但只要你是个喜欢海的船员，你就不会只在温暖的印度洋上来来回回地兜圈子，你想去大洋上看一看，你还想一路往北去看北冰洋的冰盖。但你最终还是会回到自己最爱的那片海，把你的大船换成小船，拉上一张白帆慢悠悠地航行。每个男人都是海员，你先要见识很多片海的美好，但最后你只会在你最喜欢的那片海上慢慢地变老。我说完了。” 
“虽然完全没听懂，但是就觉得很有哲理的样子！”路明非心里由衷赞叹。 
店长沉默了片刻，轻轻地鼓了鼓掌：“说的不错，Basara King你请回座吧。” 
第二个坐在店长面前的是楚子航。 
“右京，刚才我问道于Basara King，现在我问术于你。”店长把第二幅书法放在楚子航面前，是一个飘逸的“术”字。 
“想要把任何事做到极致，都要心中怀着道，手中操着术，牛郎之术，应当是如何的？”店长顿了顿，“简单地说，就是怎么魅惑女人？怎么让她们心甘情愿地为你花钱？” 
“通过两天的实习我已经积累了一些经验，”楚子航倒是镇静，“我对客户群进行了分析。这两天里我上桌陪酒13次，面对的客户共计72人，其中最大的37岁，最小的23岁，平均年龄28.3岁，她们中86.7%的人已婚。相比起来恺撒的客户平均年龄是25.6岁，其中绝大多数未婚，可知我的客户群偏成熟化。” 
“右京居然有这样的数学天赋！”店长面露惊喜。 
“她们来高天原消费更多是寻求心理慰藉，而非单纯的酗酒。我日语不通，但借助服务生的翻译，我知道她们中有27例曾遭遇家庭暴力，31人的丈夫有外遇，16人认为她们的婚姻已经到了崩溃的边缘。也就是说我面对的是一群对婚姻失望、内心压抑的女性，我扮演的角色介乎异性友人和心理医生之间，我的主要工作室倾听。如果我的日文流利，对业绩增长会有很大的帮助，但日文水平很难迅速提高。服务生可以为我翻译但也会带来麻烦，有服务生在场的情况下客户就会认为这是一场公开的谈话，她们不愿意当众吐露她们的隐私。” 
“那是当然的。如果我是一位心灵饱受创伤的女性，我也只愿意跟右京你这样的美少年倾吐心事。”店长频频点头，看起来楚子航的表现还有优于恺撒。 
“不，她们期待的不是倾吐心事而是被强势压迫，从思维逻辑上说她们是典型的斯德哥尔摩症候群。” 
“这么学术的名词倒是要请右京你给我好好地解释一下了。”店长表现出不耻下问的态度。 
“英文是Stockholm syndrome，又称人质情结。最初这种精神状态是在被劫持的人质中观察到的，当人质对警察的营救失去信心之后，她们会转而依赖劫持者，甚至对他产生好感。这时只要劫持者对她们表现出温和的一面，她们有可能转而成为劫持者的同伙，帮助挟持者完成目标来换取自由。从心理学上来说这是因为她们害怕被放弃，劫持者虽然是加害她们的人但始终跟她们处于同一空间中，对她们保持高度关注，女性的天性会令她们感觉劫持者反而更加亲近。女性宁可被粗暴地对待也不愿意被忽略被漠视，而客人醉酒之后抱怨得最多的就是丈夫对她们的忽略。” 
“右京你开启了我理解牛郎之术的新篇章！说下去！我很乐意听！”店长身体前倾，耳朵都要竖起来了。 
“了解客人的精神状态之后我们就可以对症下药，不需要精通日语我也可以扮演她们期待的角色。我不需要刻意的讨好她们，无论她们说什么我都不会表现得动容，反而要冷漠。对于她们而言我就像是人质劫持事件中的劫持者，在同一个空间中但是难以亲近，心理上对她们保持高压，基于斯德哥尔摩症候群的心理特征，她们会产生‘他是故意对我这么粗暴的’的想法，从而觉得自己受到了关注。这种关注才是她们真正需要的东西。” 
店长兴奋地击掌：“精彩！精彩！” 
“这几天我只学会了一句日语，每当客人们想结束的时候我就会说那句话。”楚子航神情肃穆，力聚舌尖，好像念诵密宗九字真言，“‘じゃあこれで今日は终わりにする。君は家に帰って、よく寝たほうがいいね【今晚就这么结束了么？不如早点回去哭一场睡觉吧！】’，这种粗暴的语言会进一步刺伤客人的自尊心，作为职场上的成功女性她们会被激发出好胜心和斗志，转而留下来继续买酒，我名下的消费额就会上升。” 
右京·橘老师你已经完全进化了啊！这才是你的完全体吧！路明非听傻了，他从未觉得楚子航这般高大伟岸，简直是牛郎界的圣徒、先知和征服王。 
楚子航回到长沙发上。路明非硬着头皮站了起来，伸头一刀缩头一刀，狭路相逢勇者胜，他决定豁出去了。 
他的心情非常忐忑，十五个水桶七上八下，恺撒和楚子航虽说也是新手，但毕竟都是有女人缘的，所谓没吃过猪肉也见过猪跑……可他这辈子最亲近的女孩只有三个，陈雯雯、诺诺和夏弥，其中两位的男友或疑似男友都在他后面坐着，另一位也跟赵孟华携手走在虔诚向主的道路上，跟他这个堕落的牛郎完全不是一路人。 
真是越想越没信心，女人是什么，怎么魅惑女人……这事儿他琢磨多少年了都没想清楚，哪是临时抱佛脚就能想明白的呢。 
“小樱花。”店长缓缓地说。 
“到！”路明非吓的一哆嗦。 
店长那张铁一样坚硬的脸上忽然绽放出笑容，他拍了拍自己身边的位置：“樱花君，来坐在我身边，这是我给你留的位置。” 
那张海蓝色的丝绒沙发可供三人宽松地并排坐，店长居中，左侧留给喜马拉雅猫，右侧居然是特意给路明非保留的。无论高天原新人史上排行第一的Basara King还是排行第二的右京·橘，都没有获得这么高的待遇。推辞显然是不可能的，路明非战战兢兢地坐下，双手夹在膝盖中间扭捏不安。店长身上一股浓烈的古龙水味儿，熏得他头脑发晕，但这个时候千万千万不能倒，一倒就倒在店长怀里了。 
店长把手搭在路明非的肩膀上，轻轻抚摸：“第一眼看上去，樱花君就像我年轻的时候。”语气很感喟，“都那么稚嫩，那么感性，容易被忧伤打中心怀。” 
路明非偷眼看看这雄霸的男人，心里浮现出一幅画面，狗熊搂着水獭坐在田埂上，狗熊说，阿獭，这个世界虽然广大，但只有你懂我的敏感纤细。 
“少年情怀总是诗，朝起对坐说相思；扭头却向兰窗下，呼来卿卿斗促织。”店长用颇为纯正的中文念诗，“这是我年轻时写的，那时我很痴迷于汉诗。” 
路明非把眼睛慢慢地睁大，竭力表现出我听到这般好诗心情舒畅醍醐灌顶的表情，俨然已经领会诗中真意。 
“樱花君有女朋友了么？”店长居然是闲聊天的口吻。 
“还没有。” 
话刚出口路明非就觉得自己真是蠢到家，这好比在说“我没有从业经验”啊。 
“真好，真好，少年情怀总是诗嘛，一首诗在未落笔之前才是完美的，落笔之后反而庸俗了。”店长轻声赞叹，“那樱花君心里有没有喜欢的女孩子啊？” 
恺撒和楚子航面面相觑，店长面试他们俩的时候气氛剑拔弩张，现在全然和风细雨，倒像是多年不曾联络的远方叔伯跟子侄辈拉家常。 
“那倒是有的。”路明非心里记着藤原勘助说在店长面前不能撒谎，而且也想表现得成熟点。
“喜欢的是御姐还是萝莉啊？”店长有点眉飞色舞的意思，“让我猜猜啊……御姐！樱花君你是喜欢御姐的人。” 
路明非不由得赞叹这头鲸鱼果然阅人无数，连他喜欢御姐都看出来了，藤原勘助诚不我欺。想想无论陈雯雯还是诺诺，都是比他显得成熟的女孩，当时陈雯雯是文学社社长，负责罩他，后来诺诺是师姐，负责罩他。他根本就不认识什么萝莉，零看起来倒像个萝莉，但她在众目睽睽之下穿上舞鞋忽然变得高挑起来的时候，诺诺的御姐气场都被压过，完全是位女王殿下。 
“跟她们表白过么？”店长又问。 
“还……还没有。” 
“为什么不表白呢？也许别人就等着你的表白，你不说，难道还要女孩子猜你的心思么？女孩归根结底都是容易害怕的生物啊，尤其是还没长大的时候。”店长似乎深有感触，“所以女孩的第一个男朋友应该是披坚执锐的武士，带她去看外面的世界。可对于多数女孩来说第一个男朋友都是个悲剧，因为男人小的时候都是傻瓜。” 
“多少红颜爱傻逼，多少傻逼不珍惜？”这句话不受控制的从路明非的嘴里蹦出来。 
“很有诗意，说得很有诗意啊樱花君，人生就是这种充满悔恨的旅程。”店长转过头来，低头俯视路明非的眼睛，“那么现在听好我的问题，樱花君，何谓无悔之爱？” 
“无……”路明非张口就来，这问题看起来比恺撒和楚子航的都好回答多了，就像政治考试碰到“请问你理解的四有新人是什么样的”，那就是政治老师为了拉高平均分在放水，胡说八道凑字数就行。 
“樱花君，藤原勘助应该已经告诉过你们了，在我这里没有标准答案，你们只需用真心来回答问题。何谓无悔之爱？何谓无悔？何谓爱？樱花君你要想清楚再说。”店长缓缓地说，“你只有一次机会。” 
原本闲来无事拉家常的气氛忽然变了，连恺撒和楚子航都悚然，看起来路明非并不是受到了优待，反而是最大的挑战，店长随便聊了两句就扒出了他的感情史，然后抛出了暗藏杀机的问题。一个连恋爱都没有谈过的家伙，当然既不懂后悔也不懂爱情，店长果然是行业黑手，一招就命中路明非的软肋。 
路明非浑身冒汗，“只有一次机会”，这是赤裸裸的威胁吧？答错了毫无疑问会被扫地出门吧？
他搜肠刮肚地回忆那些自己所知的爱情故事，赵孟华和陈雯雯？似乎说不上无悔之爱，只能说是教友情深，中间还害得柳淼淼伤心难过。 
恺撒和诺诺？应该说神经病和神经病的风云际会，而且诺诺到底有多爱恺撒，这点大概连恺撒心里都没谱。 
自己爹妈怎么搞在一起的？妈的这件事自己毫不知情，在他降生之前爹妈就已经搞在一起了。
楚子航和夏弥……算了吧，不说还则罢了，说起来满眼都是泪。 
所谓无悔之爱应该是那样一种东西吧……未必要完美无缺，未必要有好结果，但多年之后你在人海中忽然抬起头来，见远处她独立如礁石，你忽然惊悸忽然震动忽然潸然泪下，速度快到来不及恨或者悲伤。 
只是爱，不后悔。 
大厅中寂静如死，路明非脑门顶上热气腾腾，感觉他正蓄积浑身功力要对店长发出惊天动地的绝世一击！ 
“千万别飙烂话啊。”恺撒和楚子航心里都是这句话，他俩都了解路明非的德行，紧张状态下的路明非很可能变成一个冷笑话放送机。 
“无悔之爱就是……把全身的力气都用上了，什么都不想，不害怕也不犯怂……”路明非说得很慢很艰难，显然是绞尽脑汁，但说到这里再也憋不出一个字，似乎功力尽泄，皮球一样瘪了下去。 
恺撒和楚子航都心说毁了，这回答不仅干瘪而且逻辑混乱，让人抓不住重点。店长长叹一声，摇了摇头。 
“我我我我……我可以当服务员么？我一边端盘子一边修炼我的花道。”路明非结结巴巴地说。 
“樱花君，你心中的无悔之爱，不畏惧，不退缩，不计代价，亦不求回报。”店长感喟地说，“是这样么？说得真好！雪莱说‘爱情就像灯光，同时照两个人，光辉并不会减弱。’而拜伦说‘爱情中的欢乐和痛苦是交替出现的。’诗人们用不同的语言讲述同一个真理，爱情既不是100%的幸福，也不是天平上的交易，在一场无悔的爱中没有赢家，每个人都在进入这场爱情之前输了，但你依然不会后悔。因为那就是爱啊！爱就像照亮两个人的光，因为有了那伟大的光你的生活才有了意义！”店长说到兴奋的地方起身围绕着大厅行走，像是古希腊哲学家那样慷慨陈词，“所有那些畏惧的、退缩的、计代价的、求回报的爱都只是欲望化身的魔鬼罢了，他们在樱花君你这样拥有大爱的人面前无不灰飞烟灭……” 
恺撒和楚子航都听得很茫然，路明非挤牙膏一样挤出二三十个字来，到了店长那里忽然演变为一篇浩荡的雄文，引经据典继往开来，铿锵有力掷地有声。 
路明非喜出望外，没有想到自己那二三十个字里蕴藏着如此深刻的思想，所谓“文章本天成，妙手偶得之”就是这个意思吧？果然他高中时加入文学社还是选对了方向。 
店长击掌，大厅的门洞开，使者推着香槟车进来，以藤原勘助为首，高天原的俊男们鱼贯而入，大厅中央的水晶吊灯亮了起来，照亮了环形鱼缸中的鱼群。 
“先生们！恭喜你们！你们都通过了我的面试，从今天开始，你们就是这高天原大家庭中的一员！用你们的花道，把女性们带往繁花盛开的天堂吧！”店长从香槟车上端起一杯酒，“当然，小樱花还得拿到八百张花票，不过这对我们天才的年轻人来说又算得了什么呢？谁会不喜欢你们这些聪明善感漂亮可爱的年轻人呢？让我们用香槟为高天原的美好未来祝福！” 
距离打烊还没多久，大家刚刚喝了一整晚，现在又是一连串的开瓶声金黄色的酒在冰过的高脚杯中荡漾。看起来在这位店长的带领下这间牛郎店像《银河英雄传说》中伊谢尔伦要塞一样，秉承着“侠气于醉狂”的理念。牛郎们纷纷过来和他们握手，庆祝三位新人加入了这个和睦有爱的大家庭。 
不知道什么时候，店长却已经从人群中消失了。 
两张高背沙发并排摆放，黑影们摇晃着杯中猩红的酒液，隔着晶莹的蓝色水体，窥看隔壁的香槟派对。 
优雅的银龙鱼缓缓游过，一小片气泡从海藻中悠悠地往上浮。鱼缸墙其实是窥看的机关，背面用的是单向玻璃，密室中的人把大厅里的事看得清清楚楚，大厅里却看不到这间奢华的密室。这间密室才是老板真正的办公室，水晶吊灯和大理石的地面相映生辉，墙上挂满几十年来功勋牛郎的靓照，足以见证高天原的辉煌历史，从沙发到办公桌都是古董家具，老式的黑胶唱机播放着普契尼的《蝴蝶夫人》。在这里，有巨鲸之名的男人却只能恭恭敬敬地站在沙发后，胳膊上挂着象征侍者身份的白色餐布。 
只有真正的老板才能坐下，她们也相映生辉。 
左边是个森系女孩，留着清爽的长发，右边的女孩却古艳妖娆，梳着漆黑的高髻，发间缠着红色丝带。她们都穿着漆黑的皮衣皮裙，黑色丝袜，过膝的黑色漆皮长靴，银色的金属高跟锋利得像是杀人利器。 
“我们为什么非得穿成这样？”酒德麻衣整整裙摆，皮裙太短了，她有点担心坐下之后走光，“我们现在是牛郎店的老板娘，但我们穿得好像自己准备出去卖。” 
“这衣服穿着多拉风啊！”苏恩曦扭动肩膀，“我听说这次要扮黑社会特意买的，我箱子里那些衣服都不成，白衬衣啦西装套裙啦，穿上都像财务经理。” 
“你现在给人的感觉是财务经理转行当了女流氓。”酒德麻衣摇头，“你可以换衣服，但是气质不是那么容易改的。” 
“管他的！人生苦短，必须性感！”苏恩曦兴奋地拍着大腿。 
“矜持，你狂拍大腿的姿势一点也不性感，就像看欧洲杯的男人。” 
苏恩曦在玻璃的反光中看了看自己，不好意思地收敛了歪七扭八的造型。牛郎店这事儿实在太有意思了，他这种对什么事都淡淡地不关心，一言一行威仪具足的人也露出了本相来。 
“苏桑您对今天的面试还满意吧？”座头鲸恭恭敬敬地问。 
“满意说不上，大开眼界倒是真的，你以前也是这么面试牛郎的么？你想当哲学家啊？”苏恩曦笑着揶揄他。 
“哲学、艺术和历史都是内心的投射，这样选出来的男人才是最完美的男人，他们会从心里开出一朵花来。”座头鲸显得很自豪。 
“心里开花有什么用？女人来牛郎店不就是花钱买漂亮男人的时间么？让他们陪着喝喝酒，搞搞暧昧，摸摸他们结实的肌肉，玩些欺负他们的游戏他们还不敢反抗，最后再‘爱的一发’什么的。我就是女人好么？我知道女人心里都在想些什么。” 
座头鲸迟疑了几秒钟：“对男人审美就像对红酒的审美，是会逐步提升的。开始您欣赏的是形貌之美，渐渐您就会开始欣赏他们的灵魂。所谓最顶级的情色，与肉欲无关，只是在一起时的心跳。” 
“薯片，他这是在暗示你对男人的审美层次太低。”酒德麻衣随手补刀。 
“我去！我对男人的审美层次低？我层次低？我层……” 
“感情经历是张白板的女人说到这种话题的时候总是会声音越来越小啦。”酒德麻衣拍拍黑脸的苏恩曦，“不过我相信这头鲸鱼说的，有些女人爱上男人，只是爱上他们内心里投射出来的，空虚的影子。” 
她饶有兴致地观察着路明非。其他人都聚在一起频频举杯，作为高天原历史上收集花票最快的人，Basara King和右京·橘获得了全体牛郎的认可，只有路明非蹲在鱼缸前，对着酒德麻衣做鬼脸。其实他根本看不到酒德麻衣，只能看见鱼缸里的银色小鱼。小鱼意识不到自己和路明非之间隔着一层玻璃，一个劲儿地往前撞，路明非做鬼脸是要吓唬它。他的鼻子在玻璃上挤得扁扁的，看起来有够愚蠢。 
满屋都是英俊的邪魅的面孔，但酒德麻衣的目光一直跟随着这张愚蠢的无聊的脸移动。看着他漫无目的地游荡，像只鹌鹑在孔雀们的盛会中不知所措。 
“客人你是看上了我们的小樱花吗？”苏恩曦做谄媚状，“他可是我们这里最红的哦！” 
“只是觉得很有趣，就像看着一条蚕慢慢地吐丝，最后把自己困死在茧里。”酒德麻衣幽幽地说。 
“说起来你那三道题真是有够唬烂的，真像那个相扑胖子说的那样没有标准答案么？”苏恩曦想了想又有点好奇。 
“事关男人的花道，我从来不说一句假话，我的三道题都没有标准答案，我只是从他们的回答中读取那些花枝般的心。”座头鲸毕恭毕敬地说。 
“哟哟！那说来听听，恺撒·加图索那颗花枝一样的心会开出什么花来？自命不凡的贵公子，开出的花应该是玫瑰什么的吧？”苏恩曦来了兴致。 
“不，其实恺撒的花恰恰是小樱花的花名啊，他心里开出的花是樱。” 
“你说楚子航是樱我还相信，恺撒哪里像樱花了？他那么花团锦簇的。”苏恩曦不信。 
“所谓樱，其实是男人的花啊，华美而坚贞。樱的花期只有一个星期，在一个星期里达到极盛，然后在一夜之间凋零，在凋落的那一夜它才是最美的。就像古代的名将们，只要还活着便尽情地过轰轰烈烈的人生，坠落之时却放下屠刀写下一首孤寂的禅诗。Basara King就是这样的男人，他的答案与其说是他对女性的尊重和爱，不如说是他自己的高贵和决然。他是那种生在高枝上，以绝美之姿俯瞰天下的男子，他绝不容美的东西被污染，他也不允许自己被污染。他的坚持就像武士刀那般凌厉，他的坠落会像樱那样美。”座头鲸诗情画意地说。 
“听起来一点都不好，我感觉恺撒身上插满了‘此人将要牺牲’的小旗。”苏恩曦说，“那楚子航是朵什么花？” 
“菊花。” 
一口红酒从苏恩曦鼻子里喷出来，好似满脸鼻血。 
“老板，您没事吧？”座头鲸赶紧说，“是这瓶酒不对您的口味么？” 
酒德麻衣随手递上餐巾淡淡的说：“没事，她们宅女就这样，没事瞎激动。” 
“没事没事，”苏恩曦接过餐巾捂住鼻子，“你继续说。” 
“他是风雪中的矢车菊。” 
“德国的国花？” 
“是的，那是素色的菊花，喜欢寒冷的天气，拥有无与伦比的生命力，甚至在冰雪中都能看见它盛开。它的花语是忠诚与思念，优雅与单身，遇见，还有再生。”座头鲸说，“我从右京身上闻到的就是矢车菊的香味。” 
“我眼前浮现出一幅画面，一朵强S属性的矢车菊抖着鞭子抽打你的客人们，对她们冷冷地说：‘今晚就这么结束了么？不如早点回去哭一场睡觉吧！’”苏恩曦说，“喂喂！不要搞笑了！你从他的哪一句回答中听出他是默默等待的优雅男的？还遇见？还再生？你听到的根本就是一个强S属性关于如何从女人身上榨出更多钱来的技术论文吧！”
座头鲸在门外的台阶上坐下，抽出一根雪茄叼着，一时间悲欣交集。 
几天前他还是这间夜总会的老板，东京牛郎界最威风的人物，可现在他已经变成了帮人看店的店长。因为他破产了。 
虽然高天原夜总会的牛郎是最红的，收费是最高的，但成本也是最大的。这栋四层建筑是二战之前法国人在东京修建的天主堂，高天原已经连租了几十年，每年的租金都是天价。这么大面积的建筑本可以建成汇聚顶级名品的百货公司，如今却屈尊作为牛郎夜总会。但座头鲸觉得巨额租金是值得的，他的客人都是东京最顶级的名媛，那怎么能没有宫殿级别的场所呢？ 
他在用具方面也追求顶级，意大利产的沙发、威尼斯的水晶玻璃酒具、德国产的纯银刀叉，连墙壁上挂的画都是真品。 
他还是东京男子服务业联谊会的理事长，每年捐赠会费，出手很豪阔。他素来以牛郎界的慈善家出名，座头鲸这个外号并非暗示他的霸气，而是说他的脑袋和座头鲸的大脑袋一样寸草不生。 
但是只靠经营一间牛郎夜总会是无法应付如此庞大的开销的，座头鲸的账目日渐枯竭，最后到了举债度日的地步。上周座头鲸召开了一场会议，跟牛郎们谈及遣散的问题，悲哀地说那薄樱般美好的时代已经过去，他们的花期已经不再，如今的女人只知道花痴电视剧里的男明星，再不能体会这古典优雅的男派花道，说到动情处伏案痛哭。 
可大前天中午，随着两个女孩走进高天原，局面忽然间彻底改观。那是一个阳光灿烂的午后，鞋跟敲打地面的声音惊动了在财务室中闷头算账的座头鲸，那是叫人心神不宁的脚步声，仿佛腥风血雨正在逼近！座头鲸以为是借他高利贷的黑道来要钱了，于是在西装下塞了一柄短刀硬着头皮走出财务室。 
名叫苏恩曦的女孩递来一张没有填数字的支票：“我知道你已经破产了，现在我给你一个机会，在这上面填一个数字，如果你填的数字我满意，我就买下你的夜总会。” 
座头鲸从没听说过这样的交易方式，如此居高临下杀气凛然，毫不掩饰地告诉你，你就是待宰羔羊，你却无法拒绝。 
他思虑再三，没敢多开价，小心翼翼地填写了一个自己觉得合适的数字，把支票交还给苏恩曦。苏恩曦看了一眼在后面加了个零，把支票递还给座头鲸，名为酒德麻衣的女孩笑笑说还挺老实的。这两个来历不明的女孩为了买下这个濒临破产的夜总会花了120亿日元，连眼睛都没眨，同样的价格她们可以在欧洲买个球队。 
追债的黑道当天晚上就上门了，座头鲸坐在钱箱上等着他们，银行的运钞车停在高天原门前，黑道兄弟们被这阵势吓住了，他们本来准备先搬走夜总会中的值钱物品来抵债。 
“我的心没有死，我的花道也就不会绝。”座头鲸冷酷地点燃雪茄，以分花拂柳的姿态挥挥手，体重120公斤的藤原勘助起身拎起两箱现钞送客，吓得黑道兄弟们屁滚尿流。 
当天下午座头鲸在新宿区的名声又上了一个台阶，联谊会的牛郎们都来庆祝，同时好奇地询问座头鲸从哪里筹集了这么大一笔钱。座头鲸即兴发表了“只要根还长在爱的土壤中花总会再开”的讲话，然后云遮雾罩地一通胡扯就送客了。 
新东家的要求是这桩交易不能对外公布，座头鲸也识趣地没去查新东家的背景，查也查不出来，这是肯定的，能够随手动用这么大笔现金的人，如果她们想隐蔽身份，那太容易了。 
但不查不代表不猜，座头鲸对两个年轻女孩买牛郎店这种事也很好奇，两个女孩中那个叫苏恩曦的显然是财务领域的高手，心算了几分钟后就报出了高天原的亏损，跟座头鲸花大价钱请会计师来算的很接近。那么对方显然清楚这个价格买高天原是不是合算的，那又是为什么呢？看苏恩曦和酒德麻衣身上那种自然而然的威仪，还有她们的年龄，座头鲸猜她们必然出生大家族。那什么样的富家女孩会买牛郎店呢？ 
唯一的答案就是黑道！她们必然是黑道家族中的女继承人，要用巨额资金来攻占牛郎业。 
新宿区的各项产业中，牛郎店是黑道很少介入的一项。那些有女人陪酒的夜总会不但要缴纳保护费，还要接受黑道的入股，不时还要奉献红牌姑娘作为黑道大哥的玩物，但有男人陪酒的夜总会，黑道迄今为止还只是过来收点保护费而已……因为大哥们直到目前对牛郎还没兴趣。但假设这些黑道家族选定的继承人是女孩呢？牛郎店在她们眼里就是早已建成的后宫啊！就像模特公司是黑道大哥们的后宫一样。 
所以之后的两天里座头鲸一直忧心忡忡，不知这两位女皇要临幸自己旗下哪位牛郎，无论是谁落入她们的魔掌……感觉都还蛮幸福的样子…… 
不过接下来又峰回路转起来，女皇们并未染指座头鲸视若珍宝的牛郎们，倒是夜总会忽然命令广告车外出。店员们在新宿区边缘的路口等着，等到了女皇们要的人。凯撒觉得遇到高天原的广告车是偶然，因为没人知道他们会走哪条路，但如果他看一看高天原的广告车队就明白了，一共三十辆一模一样的广告车，停在进入新宿区的每一个路口发折扣券，他无论选择哪条路必然会撞上其中之一。这三十辆广告车组成的包围圈不亚于蛇岐八家设下的搜捕网，早在他们到达千鹤町的时候，这件牛郎店已经开始下网捕捞他们了。
看来之前的判断也不全对，女皇们购买高天原并非中意店里现有的牛郎，而是为了捧红她们看重的男人。这就好比年迈的董事长忽然买下某个制片公司，多半是想力捧某个干女儿。 
男孩们看起来已经走投无路，还被黑道追杀，正是好收服的时候。他们还未意识到自己已经落入了女皇们的陷阱，这会是个驯化的过程，她们用金钱去挑逗他，用充满欲望的环境去腐蚀他，最后向他们索取报答。不用过多久这些刚出道的雏儿就会缩在女皇的怀里哭泣，并且许下今生今世侍奉她的诺言……果然身为牛郎注定逃不出魔女的掌控，美少年们的青春将被埋葬在早已挖好的坟墓中……座头鲸觉得自己牺牲了Basara King、右京·橘和小樱花来拯救这间夜总会是不道德的行为，可他又有什么办法呢？为了延续男人的花道，这是迫不得已。 
他拍打着自己的光头长叹。 
夜已经很深了，香槟派对还在继续，路明非独自站在露台上，眺望两个街区外的源氏重工大厦。如今回忆起那天晚上他们在醒神寺里吃着生鱼片神侃，路明非还觉得源稚生说想去卖防晒油是真的。可就是那么个想放弃家主权利去卖防晒油的家伙把他们抛弃在海沟里……这世界真复杂，复杂到他这种衰孩子看不透。 
路明非在露台边坐下，恍然觉得自己还坐在叔叔家的天台上。 
那么长时间过去了，上了大学屠过龙，见识过全世界最顶尖的高富帅，死里逃生都好几次了……可依然觉得这世界上有没有自己其实无所谓。大家都是大人，只有自己还是小孩，跟在大家后面跌跌撞撞地跑着，不断地学着大家说话，学者大家做事，可永远都比人家慢半拍。跟上去的时候，人家已经走了。 
腰间“叽”的一声，路明非愣了一下，伸手从口袋里摸出一只黄色的橡皮鸭来。在海里最后的记忆就是这只橡皮鸭，还有橡皮鸭对面的女孩，她暗红色的头发悬浮在海水中，潜水头盔中的孤灯照亮她的脸……海水漆黑一片，她笼罩在微光中……真像诺诺啊，不是现实中的诺诺而是路明非记忆中的诺诺……她每次降临，都像天使。 
当时路明非真以为自己就要死了，眼前这个女孩只是人濒死的幻觉，但他仍旧不顾一切地游向那个幻影。 
人总要抱紧什么才知道自己真的存在，哪怕那只是个幻影。 
他在海滩上醒来的时候这个小橡皮鸭真的捏在手里。那么海底的幻觉是真的，真有那么一个很像诺诺的女孩救了他，给了他潜水头盔和这只小橡皮鸭。那一刻在那个女孩眼里自己一定很愚蠢吧？第一次见面都没有通名道姓，就像只狗熊般扑打着去抱人家……神经质地泪流满面。 
回答问题的时候他并没有唬烂，只是一时间找不到合适的词汇，所以说得结结巴巴。他在自己的记忆中找不到一段堪称无悔之爱的感情，最后想到诺诺从潜水衣里游出来的那一幕，她微笑着把自己装进潜水衣里去，她的背后龙的黑影夭矫而来。那是这一生中他们两个人最亲近的瞬间，路明非想要放声大哭，又想扑过去紧紧地拥抱她。但是他觉得自己没有资格，自己只是个被师姐罩的小弟，凭什么为即将死去的她大哭呢？又凭什么拥抱她呢？所以他只是呆呆地看着诺诺做完了这一切，把他塞进潜水钟里……丝毫不无悔，也没有爱。 
但如果这是一个无悔之爱的故事呢？这时候故事进行到了高潮，到了见证决心和勇气的时候，他就该狠狠地抓住小巫女的手腕，用强吻她作为表白。他们在水里，谁也不能说话谁也不必说话，他会把诺诺的双手反剪把她塞进潜水钟，根本不管她怎么挣扎，最后被诺顿刺穿心口的是他，潜水钟带着诺诺浮向海面。这个故事里面不需要小魔鬼提供的超能力，爱就是那种完全不需要超能力的活儿，只需要勇气和决意。诺诺爱上凯撒的瞬间就是他鸣枪从楼上跳下的瞬间吧？其实路明非也很想那样，不管未来也不管摔断腿，这一刻就是要那么拉风地爱那个女孩。 
他这辈子总在畏惧总在退缩，有时候真讨厌这样的自己。 
他捏捏橡皮鸭，橡皮鸭发出“叽叽”的声音，似乎在嘲笑他。 