大火焚烧着朱红色的楼阁，樱井小暮在楼上梳妆。 
她穿上了珍藏的“十二单”。这是最隆重的和服，由十二件不同的绸衣组成，从内而外颜色变化，就像层层云霞。在极乐馆中只有被称作“老板娘”的樱井小暮才有资格穿十二单，而且只在特定的节日。所有女孩都会穿上和服，她们簇拥着樱井小暮在门口迎客，绚烂如盛开的八重樱。老客人们会为了欣赏樱井小暮穿十二单的风采而登门豪赌，当晚最幸运的客人会受到樱井小暮的亲自招待，享用最上等的鱼生，樱井小暮弹着三味线作陪。享受过这份款待的老客人都说仿佛梦回战国时代，自己坐在天守阁上俯瞰天下，坐拥世间最美的女人。 
樱井小暮将漆黑的长发绾起，斜插一支山桃花，向着镜中的自己微微躬身：“欢迎光临。” 
操持着极乐馆的日子里她经常在门口迎宾，对每个熟客鞠躬说欢迎光临，同样的话说着千百遍难免厌倦，可今天说出这句话的时候樱井小暮的心情竟意外的好。这应该是她最后一次说这句话了，她其实早已疲惫不堪，是时候放下沉重的担子了。 
今天是极乐馆的末日。 
进攻是十五分钟前开始的，蛇岐八家调集了十二辆油罐车，几十吨燃油从山坡上倾泻而下，主持进攻的男人却并不着急点火，而是静坐在山顶抽着烟，风吹起那些人的长风衣。从赌客到荷官，所有人都往外逃，连警卫都不例外，极乐馆自认固若金汤的防御瞬间就土崩瓦解。谁都清楚只要山顶抽烟的那个男人把烟蒂扔下来，极乐馆就会被熊熊烈焰吞没。 
但山顶的那个男人只是抽烟，默默地看着人们在山涧中踩着水奔逃，无数豪车堵在桥上，喇叭声响成一片。 
樱井小暮把金库的钥匙扔给大堂领班：“金库里还有十二亿现金，如果有胆子的话可以带一些走，这些年辛苦大家了。” 
领班攥着那柄钥匙呆呆地站着，不知自己应该冲向金库还是跟着人流往外跑，这个世界上很少有人能面对十二亿日元不动心，但领班不清楚自己还有没有命带着钱从金库里冲出来，满地都是万元大钞却没有人低头捡拾，燃油贴着地面流动，无数人滑倒又爬起来，无数人挤在门口相互践踏。 
樱井小暮笑了笑，转身去向顶楼，步伐从容优雅，一如极乐馆开幕的那一日她从楼梯上缓步而下，在男人们挑剔的目光中提起长裙盈盈屈膝：“我是樱井小暮，这间赌场的经理，远道而来的每一位都是我的贵宾。”片刻之后掌声雷动，赌客们大声赞叹老板的风华绝代，樱井小暮年轻的脸在灯下美如桃花。 
领班看着樱井小暮的背影消失在楼梯尽头，他扔下那柄价值十二亿日元的钥匙，转身逃走。 
楼梯井中腾起了火花，山上的人还没点火，地下室已经烧了起来。那是极乐馆帮客人们实现梦想的地方，那里是一间间小屋，每间小屋里都埋藏着秘密，有些小屋的地面上血迹斑斑。极乐之地却设置在地狱般的深处，这是那个男人跟客人们开的玩笑，他根本不相信世上会有所谓的极乐，永恒的只有死亡，所谓极乐只是死亡前拼了命的享乐罢了。 
此刻樱井小暮最可靠的手下正大踏步地穿越地下室中的长廊，把火柴丢进每间小屋里，管道已经往那些小屋里灌注了汽油。随着他的脚步，热风和火焰席卷一切。 
樱井小暮笑了笑，忽然觉得自己应该跟那个坐镇山顶的男人好好聊聊。在这座赌场最辉煌的时候樱井小暮就想象过它的末日，这里凝聚了世间各种人欲，沉淀在深深的地下室里，在末日的那一天，应该是被红莲之火烧成平地吧？这是极乐世界应有的结局。 
结果它就真的被烧掉了。大家心意暗合。 
五天之前，末日降临到了猛鬼众的头上。 
五天前他们还控制着大阪十八个黑道帮会中的十一个，效忠蛇岐八家的七个帮会始终保持着克制。可一夜之间世界全变了，源氏重工的大门敞开，黑色的厢式货车依次驶出，蛇岐八家的高层干部倾巢出动。他们到达大阪的同时，那七个帮会对猛鬼众旗下的帮会发起了进攻。历史上从未有过如此高效率的黑道战争，不亚于希特勒扫平波兰的那场闪电战，猛鬼众所属的帮会还来不及组织起来就被接二连三地粉碎。十一个帮会中的七个宣布转而效忠蛇岐八家，三位“若头”被人用球棒活活打死，最后的那个帮会宣布解散。一夜之间大阪就变成了蛇岐八家的大阪。 
不仅是大阪，从南部到北部，效忠蛇岐八家的帮会都行动了起来，不遗余力地进攻效忠猛鬼众的帮会。要么屈服要么横尸当场，那些没见过世面的小混混吓傻了 
很长时间以来猛鬼众都觉得己方已经扬眉吐气，跟蛇岐八家形成了“均势”，蛇岐八家才不得不对他们保持克制。但当家族金刚怒目的时候，他们才明白什么是黑道至尊，自己能幸存到今天只是因为家族一直在怀柔。毕竟是同族，在此之前八姓家长们不想对他们赶尽杀绝。 
谁也不知道蛇岐八家为这场战争筹备了多久，他们掌握了猛鬼众的几乎所有的情报，包括猛鬼众旗下帮会的非法交易，还有跟猛鬼众有来往的政府官员。警视厅收到匿名邮件，邮件中是猛鬼众的犯罪证据，法官只要认可这些证据，猛鬼众的干部中有一半以上都会被判刑入狱。包庇猛鬼众的官员收到了死亡威胁，一位县议员乘坐的轿车在公路上忽然被人用直升机吊起，在五百米的高空中飞行，惊恐的县议员在空中收到了蛇岐八家中的老前辈左上部的电话，表达了亲切的问候。十分钟后直升机把议员的车放在县议会大厦前，这时议员已经变成了蛇岐八家的人。 
跟真正的“鬼”相比，那些依附于猛鬼众的帮会还算幸运的，鬼连投诚的机会都没有，尽管他们身体里流着蛇岐八家的血。为了逃生，有些鬼使用了强行纯化血统的药剂，但在为了斩鬼而生的执行局面前，他们只是一群走投无路的野兽，无论他们怎么狂怒怎么挣扎，最后心脏都被灌注了汞的爆炸子弹打穿。执行局随队带着的僧侣，这些人负责把鬼的尸体浇筑进水泥桩里。把这些水泥桩打入海底组成整齐的阵列。蛇岐八家所属的丸山建造所，将在那片填海而成的土地上建造一所神社来超度亡者。 
放弃反抗的鬼将被终生监禁。在平安时代，蛇岐八家曾在神户山中设立了位于山腹中的黑牢，用于囚禁家族中出现的鬼。明治维新后家族接触到西方思想，觉得黑牢不够人道，于是把它封闭了，如今锈蚀的铁门被再度打开。 
连国会议员都被这场隐秘的黑道战争震骇，几天来死者数以百计、伤者数以千计，这已经是一场小型战争的规模，战火继续蔓延下去必然殃及无关的人，造成巨大的社会问题。他们通过不同的渠道勒令蛇岐八家停止，再三申明政府绝对不会姑息犯罪，再不停战自卫队就会介入，但蛇岐八家却关闭了一切对话通道，一意孤行。 
樱井小暮明白蛇岐八家的用意，只要在国会推出新的反黑法案之前彻底消灭猛鬼众就好了，这就是所谓闪电战，有人想掩耳的时候，战争已经结束。 
传承自龙族的战争欲望从古至今都流淌在混血种的身体里。一站三千里，怒杀十万人，龙族的战争从来都是如此。 
朱红色的窗也被火焰吞没了，木材弯曲变形发出咿呀咿呀的声音。 
“只能陪您走到这里啦，以后的路上还请自己多多珍重。”樱井小暮看了一眼窗前衣架上那件血红色的和服。 
和服在火风中招展，仿佛有人穿着它起舞，衣角被燎着了，和服飘舞着像是燃烧的蝴蝶。 
源稚生坐在山顶上，俯瞰那座燃烧的朱楼，忽然想起那天夜里从直升机里看下去，庞大的须弥座缓缓沉入大海，白浪四合。那一刻源稚生忽然觉得天地间冲塞着巨大的哀伤，须弥座入垂死的巨鲸，对空中发出无声的哀鸣。 
“完成对极乐馆的攻略之后，猛鬼众的势力就被连根拔起了，所有帮会尽数投靠本家。极乐馆是猛鬼众最大的现金来源，烧掉极乐馆之后他们残余的势力也无法挣扎了。”樱站在源稚生背后，一身黑色的西装，外罩黑色的长风衣，系着纯白的领带。 
今夜执行局的干部都系上了白色的领带，以示对死者的哀悼。但哀悼归哀悼，他们不会手软。 
极乐馆的陷落是这场黑道战争中的标志性事件。在道上的人看来极乐馆就是猛鬼众的象征，在这里人们肆无忌惮地交易金钱和欲望，猛鬼众从中赚取了巨额的金钱。蛇岐八家虽然怒于它的嚣张却不敢对它动手，因为它不单有严密的防备，而且还被各种权力人物保护着。如果说猛鬼众散布在全国的势力像一张蜘蛛网，那么极乐馆就是蜘蛛巢。蜘蛛巢被捣毁，意味着蜘蛛的死。 
进攻极乐馆由执行局负责，是雷霆手段，同时家族也在怀柔。昨天一份由蛇岐八家发出的“免罪状”在黑道帮会间流传，根据免罪状，那些曾经投效猛鬼众的帮会都是无罪的，只要他们从今以后奉蛇岐八家为本家，就会获得本家的恩典，包括享受本家花费大量经费设立的养老基金。刚柔两种手段并行，猛鬼众在各地的势力土崩瓦解，免罪状所到之处，小帮会闻风宣布对家族的效忠。从今以后日本的黑道只剩下一个主宰，那就是蛇岐八家，蛇岐八家的暴力将凌驾于所有暴力之上，最终也终结所有的暴力。 
橘政宗预言的事情就要实现了，快得出乎源稚生的预料。几天之前，橘政宗宣布自己将从大家长的位置上退下，少主源稚生会接替他统率蛇岐八家和从属帮会的几十万人，当时家族中的老人都觉得这个决定太仓促了，但源稚生的战绩很快就说服了老人们，随着执行局从南往北扫荡猛鬼众的势力，源稚生的威望也与日俱增。橘政宗在这个位置上兢兢业业地干了十年，却被源稚生在几天里轻松超越。 
源稚生清楚这都是橘政宗计划好的。橘政宗花费了十年来筹备这场战争，十年间他一直在私下磨砺着宝刀，但拔刀杀敌的时候却把荣誉让给了源稚生。源稚生只需按部就班地做就好了。就像那些战国时代的大名，老得快死的时候把儿子叫来，给他看自己训练了十年的军队，说儿子啊，我死后你就带着这支军队把我们家的仇敌扫平吧，行军路线我写好了，在我的枕头里。儿子即位之后挥军出征，摧枯拉朽地扫平了国家几十年来最大的对头，归国时赢得了百姓夹道欢呼，每个人都相信他比父亲更英明神武，从而对这个国家的未来充满期待。其实只是那个明知将死的父亲要把苦心经营的未来留给儿子罢了。 
偏偏源稚生并不想要这个家族的未来。 
黑色悍马沿着山路驶来，尖盾地刹车。乌鸦跳了下来，一手提着加消音器的手枪，一手拿着文件夹，戴着细框眼镜相当地衣冠禽兽。 
“事务性工作真是烦死人了，不能让我跟夜叉一样去打打杀杀么？”乌鸦疾步走到源稚生背后，先抱怨一通，然后打开文件夹，“我们抓到了十七个，还缺三个。” 
执行局在出山的路口设了路障，那些从极乐馆中逃离的车都被稽查，山路上也有持枪的人巡逻。无关的人可以自由离开，执行局对他们彬彬有礼绝不为难，但如果是某份名单中的人，就会被套上黑色的头套塞进一辆货柜车。那份名单上的所有人都是“鬼”，是拥有危险血统的混血种，蛇岐八家决不允许这些人脱离掌控。 
源稚生接过名单看了一眼，没有打钩的三个名字分别是：“王将①【王将、龙王和龙马都是日本象棋“将棋”中的棋子，王将差不多等于中国象棋中的将或者帅，龙王由车升位而来，龙马由马升位而来。】：未知”，“龙王：未知”和“龙马：樱井小暮”。 
猛鬼众中的领袖都用将棋的棋子作为代号，橘政宗花费了十年的时间来调查这些人的身份，但是王将和龙王的名字始终是个谜。效忠猛鬼众的帮会从未见过这两位大人物，目前所知的级别最高的猛鬼众干部就是代号“龙马”的樱井小暮，虽然她看起来只是极乐馆的女经理，很多无知的人觊觎她的美色，但她其实在猛鬼众中的地位极高。 
没有人知道王将和龙王是不是存在，但是既然有龙马，那么推测起来上面还有级别更高的人。 
“他们会不会逃往山里？”樱说，“或者那间赌场有地下通道。” 
源稚生摇了摇头，把文件夹扔还给乌鸦：“听见了么？有人在唱歌。” 
乌鸦和樱一愣，集中精神去听，果然在山风和木材烧裂的声音里有人在轻声歌唱，是个妩媚之极的女声，唱的是歌舞伎的调子，但歌词却是中文。乌鸦的中文也就是会说“你吃了没有”这种水平，樱略强些但是听歌也勉强，而且那首歌古风盎然，没有足够的中文功底是很难听懂的。 
“倦兮倦兮钗为证，天子昔年亲赠； 
别记风情，聊报他，一时恩遇隆； 
还钗心事付临邛，三千弱水东，云霞又红； 
月影儿早已消融，去路重重； 
来路失，回首一场空。” 
源稚生缓缓地念出歌词：“这是坂东玉三郎唱的《杨贵妃》，我曾经听过他的现场。你们留在这里，我下去跟龙马谈一谈。” 
“喂喂喂老大那楼说不准什么时候就会塌！”乌鸦脸都绿了，“你要是出事我和夜叉不得切腹啊？” 
“一个人在快要塌的楼里唱着这种歌，应该是在心里想着什么人，我也许能问出点什么。”源稚生提起蜘蛛切，“而且一个唱歌唱得那么好听的人，值得见一面。” 
源稚生用手帕裹手，推开了烧得滚烫的紫铜大门。处处都是火焰，纱质的帷幕在燃烧、木雕的仕女在燃烧、满地的纸牌燃烧着卷曲起来，如果不是建造极乐馆的木材用化学药剂处理过有很好的耐燃性，这栋楼早就烧塌了。源稚生拾起一张燃烧的纸牌，点燃一支烟，漫步在火场中。火场中极度缺氧，正常人这么做可能几秒钟就会晕厥，但对他这种血统极其优异的混血种来说还算能忍受。 
楼梯上响起了脚步声，雍容华贵的女孩缓步走下台阶，眼睛映着火光亮晶晶的。她穿着古雅名贵的十二单，脚下却是白色的高跟鞋，令她显得更高挑靓丽。和服把她的全身包裹得严严实实，但后领却很低，露出白皙娇嫩的后背来。她手里提着白鞘的木刀，但看起来并没有什么杀伤力，更像是这身衣服的装饰品。 
她看见源稚生的时候眼睛迷蒙了片刻，失神地一笑：“您回来啦……” 
源稚生一愣，樱井小暮也反应过来，笑容变得甜润而商业化：“欢迎光临。” 
她笑得那么美好，要是在别的地方相遇，会让人有整整一天的好心情。源稚生下意识地笑笑，站住了。 
樱井小暮也站住了：“如果我没有猜错的话，您就是家族现任的大家长源稚生先生吧？在楼上听到声音，以为是执行局的人进来搜索，却没有想到是大家长亲自驾到。” 
“龙马？”源稚生问，他还有点不确定，盛妆的樱井小暮显得比照片上的女孩更年轻一些，不知这样年轻的女孩怎么在猛鬼众中爬上高位的。 
“是，我是樱井小暮。” 
“王将和龙王都不在，只留下你看守这里么？” 
“大家长的心里在想，这么年轻的女孩怎么能在猛鬼众中爬到那么高的位置呢？应该是某人的情妇吧？”樱井小暮笑笑，“我猜得对不对？” 
源稚生沉默了几秒钟：“你的年龄确实跟你的地位不相符，但我还不至于看到漂亮的女孩就猜她们用美貌做交易。” 
“可这里是极乐馆啊，这里就是什么都能拿来做交易的地方。”樱井小暮还是笑，“如果大家长您是当晚赢钱最多的赌客，您也可以向我提出任何要求，比如当您的女人。” 
“根据我们的情报你从没这么做过，虽然肯定有人提出过类似的要求。”源稚生说，“听你的歌声能听出歌里有一个人。这种时候还想着一个人，那个人想必对你很重要。” 
“您绕了那么多弯子还是在问王将和龙王，”樱井小暮摇头，“可这里没有王将也没有龙王，这里只剩下最后一个鬼，就是我。” 
“我们知道猛鬼众在二十年前有了新的领袖，所以二十年中你们飞速地崛起，二十年前你才多大？” 
“是曾有过王将，但是王将也是会死的啊。” 
“你想告诉我说王将死后是你这个龙马统率着猛鬼众？”源稚生吐出一口烟，“可其他的鬼说你只是代替王将和龙马下令的人，大人物藏在你背后，只有你能见到他。” 
“那你们抓我回去拷问我啊。”樱井小暮很随意地说。 
“不用拷问，我们资助了很多医疗机构，最新的审讯药已经研制出来，只要连续注射一星期你就会变得有问必答。” 
“那我就会变成疯子了对不对？” 
“未必会疯，但是神经系统会受伤，后半生都会有后遗症。”源稚生说，“我们并不想用那种药，但是我们没有选择，我们必须挖出幕后藏得最深的人，如果找不到他可能会有很多人死。你是个漂亮的女孩，会唱很好听的歌，你心里还惦记着一个人，你应该过更好的生活，和那个人相爱，也许一起去别的国家，去有阳光和大海的地方。你不需要为谁尽忠效死。” 
“那是大家长怜惜我。”樱井小暮笑得更美了，“可我听说家族正敞开监狱的门欢迎我们呢，那些受你们资助的修道院、精神病院和疗养院都把看守最严密的房间腾了出来等待我们，甚至还有神户山里的秘密监狱。我从五岁就被确认血统不稳定，随时可能暴走，变成嗜血的怪物，你们还会放我去有阳光和大海的地方么？” 
“如果你说出王将和龙王的身份，我确保你的自由。家族会派人监控你，但你可以自由地跟心爱的人去任何你想去的地方。” 
“你们把我的同类关进监狱，却给我这个色标为红色的恶鬼自由？”樱井小暮摇头，“大家长，您其实并不知道猛鬼众是什么样的组织吧？在您心里我们只是一群聚集在一起反抗你们的鬼，只是那么简单。” 
源稚生微微一愣。 
“是我多嘴了，对不起。”樱井小暮又笑了，“您不需要懂这些，您是伟大的天照命啊，永远都站在阳光中。我说得再多，您又怎么知道黑夜的冷呢？” 
她从大袖中拿出翠绿色的小杯和木盒，把木盒中最后一支深紫色的药剂掰断倒入杯中。 
“不要！”源稚生断喝。 
“敬大家长。”樱井小暮仰天饮尽了杯中的药液。 
蜘蛛切出鞘，源稚生电光般射向樱井小暮。燃烧的朱椽纷纷坠落，他挥刀护身。透过纷纷扬扬的火星，他看见紫黑色的血脉从樱井小暮素白的脖子爬向面部，像是成群的细蛇。杯子落在地上，樱井小暮仰起头，泪水滑过扭曲变形的脸，屋顶上镶嵌着巨大的镜子，在镜子里她可以看见自己丑陋的模样，真像是恶鬼在她的身体里苏醒，霸占了她原本美好的身体。 
“真难看啊……所以一直没有下定决心服用最后一支，想等他回来再见我最好的一面。”樱井小暮轻声说。 
她的头和双手都缩进了那件云霞般的和服中，像是巨大的乌龟缩进了甲壳。衣领和大袖都坍塌下去，十二单的下部却剧烈地膨胀起来。云霞般的彩衣碎裂四散，青灰色的恶鬼仿佛破茧而出，它抓起地下坠落的白鞘长刀，带着刺眼的刀光冲向源稚生，发出尖厉的吼叫。 
“我操我操我操我操我操！”乌鸦狂吼着冲下山坡，樱的速度比他更快。 
他们原本以为大家长身份贵重，怎么也懂得“千金之子坐不垂堂②【“千金之子坐不垂堂”是《史记•袁盎晁错列传》中的话，意思是说富人惜命，即使坐都不坐在屋檐下，免得被瓦片砸着。】”的道理，劝降不成就退出来，龙马爱被烧死是她自己的事，就算她骤然发难，想来也不可能威胁到源稚生。 
但源稚生进入极乐馆足足十分钟都没见出来，里面倒也安静，看起来并没有发生什么意外。乌鸦和樱虽然担心，但是猜测大概是劝降有所进展，否则源稚生也不至于拖延那么长时间，所以一直耐着性子等候。十分钟之后，尖厉的吼叫声和金属撞击的巨响传了出来，显然极乐馆中发生了激烈的战斗。乌鸦猛拍大腿说劝半天还是打起来了！早知道不如我再往里面扔一颗燃烧弹直接把那个龙马送去见佛祖！樱一言不发，已经弹丸一样射向山下。 
乌鸦一边狂奔一边换弹匣，换装的弹匣中每一颗子弹都是灌注了汞的爆裂弹。作为早已忘了同情心和慈悲心为何物的暴徒，他准备把这些子弹都打进那个龙马的心脏里，谁叫她居然大胆到挑战新任大家长。 
极乐馆已经处在坍塌的边缘，每个窗口都向外吐出炽热的火舌，好像里面藏着一百头吃硫磺的赤龙。乌鸦和樱看见源稚生随手推门就进去了，本来没有想太多，觉得推门就可以进去，此刻靠近了才意识到彼此的血统有本质差异，源稚生做来轻描淡写的事对他们却是几乎不可能完成的任务。火场周围的气温已经超过一百度，哪怕只是在这样灼热的空气中站上几秒钟都会造成灼伤，更别提空气中的氧气几乎完全耗尽。乌鸦吃惊地骂了一句脏话，呼吸稍微用力了一些就感觉到肺里都是火。他吸进去的是一百多度的高温空气。 
“小心！”他一把抓住樱的手腕，生怕这妞不懂火场的危险冒冒失失往里冲。 
但他根本拉不住樱，樱飞身而出用肩膀撞在了紫铜大门上。高温在一瞬间就点燃了她的衣服，紫铜大门的温度足有几百度，乌鸦简直不敢想象樱的皮肤直接跟那扇门接触的后果。他下意识地觉得自己输了，输在太没有男子气概，同是执行局的人，都是源稚生的“家臣”，女孩不要命地冲在前面，他居然还往后躲。紫铜大门仍然没开，它的门锁已经烧熔了，樱的撞击力也不够有力，她的体重有限，女忍如果超过50公斤就得自裁了。 
乌鸦跟上去狠狠地一脚踹在门上。门轴断裂，紫铜大门轰然倒塌，乌鸦一把抱住樱手忙脚乱地撕她着火的衣服。 
“我没事……”被他抱住的樱缩起肩膀挣扎出去。她的制服全都毁了，制服下是那种黑色的紧身衣，这层特质甲胄完全紧贴皮肤，她穿上之后跟赤身裸体的区别也并不大。 
“啊啊啊啊，没事就好没事就好！”乌鸦一边挠头一边鞠躬，为了表示自己并没有乘人之危的意思，又凑上去扑打樱燃烧的长发。 
樱没有管他，扭头看着火场中央相拥的人影……准确地说其中一个并不能称作人，而那拥抱也太血腥了。 
她可以推想出胜负的前一刻极其惊险。龙马跃起跳斩，凭借龙化后的强横身躯她可以跃到四五米的高度，那一刀就像以暴力著称的萨摩示现流，奥义只是举刀过顶的一记纵劈。那是舍生忘死的一刀，敌人如果回击就同归于尽，敌人如果格挡就把他的刀和人一起砍断！龙马的最后一击比萨摩示现流还要暴力，她落下的时候斩裂了花岗岩地面！但源稚生闪过了她的最强斩，最后一刻他向侧面准确地挪动了几厘米，刀擦着他的肩膀落下，樱井小暮落入了他的怀中。源稚生搂紧她的肩膀令她无法挣扎，顺势把整柄刀送入了她的心脏。 
“老大！你没事吧？”乌鸦冲到源稚生背后。 
源稚生摆了摆手，把樱井小暮放平在地上。他没有拔出刀，一旦拔刀樱井小暮就会在瞬间死去，拔刀会彻底摧毁她的心脏。 
乌鸦不解地看着老大的这番举动，分明他怀里的只是个青灰色的恶鬼，脸上满是骨刺和凸起，浑身布满青鳞，何必那么客气守礼？就该在刀柄上再狠狠踹一脚让龙马感受一下心脏撕裂的剧痛！ 
樱在他的脚上狠狠地一踩示意他闭嘴。 
源稚生脱下自己的衣服卷了起来，给樱井小暮当作枕头。片刻之后樱井小暮睁开了眼睛，不知道为何，分明是一只恶鬼睁开了金色的狰狞鬼眼，樱却觉得她的目光妩媚，便如绝世美人。 
“其实结果未必要是这样。”源稚生说。 
“结果就该是这样，我们这些身为生在黑暗中的蛾子，就该被火烧死。”樱井小暮发出嘲讽的笑声，“即使翅膀被烧着了，也会努力飞舞。大家长，这些你这样高高在上的人是永远不会懂的。” 
“以前有人跟我说过类似的话。”源稚生说，“心脏被毁你说不了几句话了，珍惜时间吧，如果还有什么心愿就告诉我，你是樱井家的女儿，你最后的愿望我会帮你实现。” 
“你配么？”樱井小暮冷笑，“想想你们已经杀了多少人，每个人你都能问他们的遗愿么？真虚伪啊。” 
她闭上了眼睛。 
源稚生不知她是否已经死了，他不明白这个女孩为何会固执到死。樱井小暮似乎真的没有遗愿，她留下来只是想死，因为心太累了。多数人在确知自己要死的时候都会回光返照般流露出善良或者淡然的一面，便如杀人为生的武士在死前所吟的诗歌往往都是关于空山明月故乡黄花这样悠远的东西。可樱井小暮居然就这么死了，死前的最后一句话是嘲笑源稚生。 
他伸手想要试试樱井小暮的颈动脉，手无意中触到樱井小暮的脸，樱井小暮再次睁开了眼睛，她盯着源稚生看了几秒钟，忽然笑了，笑得很妩媚又很开心，像是小猫或者小狐狸那样的东西。她挣扎着挪动身体，把头靠近源稚生，把狰狞的脸贴在他的腿上，再把眼睛闭上。这次不用试脉搏源稚生也知道她死了，龙化现象慢慢地褪去，那张姣好的面孔再次浮现，鳞片纷坠，乌鸦惊讶地指着樱井小暮对樱说呜呜呜。他不敢张嘴，怕再次吸入高温空气，但他真是太吃惊了，区区几分钟后源稚生抱着的已经是一个素白色的美丽女孩了，虽然她赤裸的身体上布满血痕，有些地方甚至肌肉外翻伤痕累累，但依然可见她活着时的万丈容光。 
“樱井小暮，24岁，樱井家樱井孝三郎的女儿，五岁的时候被确认带有危险血统。”樱说，“她14岁就从家族中叛逃，在猛鬼众中长大，前些日子被抹杀的樱井明是她同父异母的弟弟。” 
“是么？原来是他姐姐。”源稚生低声说，“通知她的家人来收尸。” 
“樱井孝三郎已经表示不需要收尸了。他说樱井家出了这样的女儿，无颜面对同族，本该自己对她执行死刑，可惜没有能力。” 
“可这还是他的女儿啊……”源稚生脱下风衣盖在樱井小暮的身上。 
源稚生最后看了一眼被火焰包围的樱井小暮，转身走出极乐馆。走出几十步之后，这座朱楼终于倒塌了，无数火星冲天而起，仿佛一只燃烧的鸟冲向夜空。
“好险好险！”乌鸦双手合十，“要是在晚上几分钟，我们都给龙马陪葬了。” 
源稚生面无表情地继续往前走。 
“老大你不要这副表情嘛，有人可是为了救你冒死往火场里冲哦......当然我可不是说自己......你却在里面抱着美女变成的妖怪表现得很伤心。”乌鸦小声嘀咕。 
樱一脚踢在他的膝盖弯里。 
虽说有点没心肝，但乌鸦可不是夜叉那种粗鲁的莽夫，樱井小暮赤身裸体躺在源稚生怀里的时候他恰好暼到樱那张黑化严重的脸，心里直想抽自己嘴巴，心说我当时往前猛冲个屁啊，那时候大家根本不是在比效忠而是比感情好不好？我跟老大那点感情哪够分量冲在前面啊，显得好像我比人家更关心老大......结果谁都不给我好脸色。 
“转身。”源稚生走到悍马旁边，忽然拔刀。 
樱还没反应过来就被他扭转过去，源稚生割开她的贴身甲胄，暴露出红肿的肩膀和后背。她在接触铜门的时候还是被烫伤了，那件甲胄虽然隔热，但说到底不过是丝袜般轻薄的东西，效果有限。源稚生从车后座拿出烫伤膏，一层层抹在樱的伤处。乌鸦看了两眼觉得自己不适合继续看下去，背着手转过身去对着夜空哼歌。他倒不是在乎看看樱半裸的样子，只不过樱的脸红得比肩胛还夸张，回去之后樱会不会灭口他可说不准。 
抹完烫伤膏之后源稚生又拿剪刀剪去了樱烧焦的发梢，再把自己的西装外套搭在樱的肩上，拍了拍她的脸：“谢谢。” 
乌鸦还在几步之外哼歌，忽然看见肩膀上伸过一只手来，手中夹着一支烟。他赶紧接过叼上，转身时源稚生已经点燃打火机送了上来：“谢谢。” 
“为老大你鞠躬尽瘁是我们应该做的，虽然我对你并没有男男之爱吧......”乌鸦下意识地嘴欠了一句，眼角余光瞥见樱的脸色不善，立刻住口。 
源稚生叼着烟靠在悍马上，望着夜空沉默了很久：“我并不是为樱井小暮的死难过......有件事很奇怪，她好几次都表现得好像认识我一样......或者把我和另一个人弄混了。” 
东京，新宿区，歌舞伎町。 
木屐声踢踏踢踏地穿过整条长街，路人都停下脚步去看那个年轻人，他穿着黑底红花的和服，脚踏木屐，腰间插着红鞘的长刀，像江户时代的浪人那样敞开衣襟，隐约可见清秀的肋骨。 
“是《银魂》里的高杉晋助吧？”路过的女孩跟同伴耳语。 
“不像，晋助的脸上该有缠绷带。这是cos绯村剑心啦！你看他有扎剑道马尾！” 
“绯村剑心在设定里还不到一米六，我看是《新撰组异闻录》里的土方岁三。”旁边又有路人接话。 
“土方君在《新撰组异闻录》里什么时候穿过深色的和服？”第一个女孩反唇相讥。 
“要我说还是像妻夫木聪演的直江兼续啊。”穿风衣的上班族在烟盒上磕着烟卷。 
“看大河剧【大河剧是指NHK每年推出一部的历史题材电视剧，相对比较严谨。所谓“大河”，是说“历史如滔滔大河一去不复返”，大河剧的主要观众是中老年人。妻夫木聪在2012年的大河剧《天地人》中出演了直江兼续。女孩们讨论的都是动画片中的武士形象，而上班族说的是大河剧中的人物形象，所以被女孩们善意地嘲弄了。】的中年怪叔叔还是不要搀和二次元的讨论吧？”女孩们跟上班族开玩笑，上班族也笑笑。 
分明是条招牌林立灯红酒绿的商业街，可随着这个穿和服的年轻人漫步而过，空气中似乎弥漫着武士年代的气息，早樱已经开到了极致，落花像是暴雨，年轻人空忽得像是幽灵。 
“请问可以合影么？”大胆的女孩捧着相机上前鞠躬。 
“当然没问题。小生是从上野来江户见识世面的源家次子，感谢小姐的盛情，以后还请多多关照。”年轻人后退几步手按刀柄向女孩鞠躬。 
围观的人都鼓起掌来。年轻人说话很有古风，这真是由内而外的cos。求合照的女孩心花怒放又羞涩，觉得自己好似百年前的未婚少女，穿着和服白袜和木屐在街头走过，忽然看见令自己芳心动摇的年轻武士，于是用尽平生最大的胆量走过去跟他说话。年轻人站在一树繁盛的樱花下，脸上带着淡淡的笑意，女孩们挨个上前跟他合影，来歌舞伎町过夜生活的女孩都不是小姑娘了，可在这个年轻人的面前大家都用右手牵着左手指尖，做传统少女状。年轻人不拒绝任何人的要求，上班族过来合影的时候他就配合地双手叉腰，大叔也双手叉腰，好像大家都是来江户闯荡的武士，意气风发。 
“您好您好！”一名男子挤上来递名片，“我是星探事务所的昭仓，我们事务所跟很多coser签约，推荐他们参加大型漫展的表演，还有大制作电影拍摄的机会，请您务必抽空联系我们！” 
“我不是coser，”年强人笑着把名片递还回去，“我只是出来散步的普通人。每年樱花盛开的时候我都会来东京看看，”他仰头看着夜幕中灯火通明的黑色大厦，“顺便遥望一下我那高高在上的哥哥。” 
黑色的迈巴赫轿车滑行着靠边停下，司机下车拉开了后座的车门。 
“车来接我了，诸位再会。”年轻人躬身跟大家鞠躬之后上了车，穿着黑制服的司机也向围观的人们鞠躬致意，然后上车离去。 
看着那辆价值几十万美金的豪华轿车滑入迷蒙的夜色中，女孩们还恋恋不去。谁都没想到这样的贵公子有锦衣夜行的雅兴，开始还以为他故意穿成这样吸引目光。 
你走到哪里女孩们都为你动心啊。”车后座上已经坐了一个人，那人抽着纸烟淡淡地说。 
他的脸色惨白令人不寒而栗，但细看就会发现那是一张能剧面具。面具上是一张公卿的笑脸，脸色惨白而嘴唇鲜红，眼睛描着粗黑的眼线，牙齿也是黑的【日本古代的公卿都会敷粉并用铁水把牙齿染黑，凡黑齿的才是贵族】。 
“蛇歧八家正在搜捕我们，这种时候你还跑来跟我联系？”年轻人冷冷地说。 
“就在今夜，你哥哥烧掉了极乐馆，大阪警察本部只是象征性地去救了救火。”王将说，“在大家看来，猛鬼众已经输掉了这场战争。输家活下来没有任何意义，蛇歧八家准备把我们连根拔起了。” 
“花了十几年心血抢来的地盘在几天之间就被蛇歧八家夺了回去，依附我们的帮派纷纷背叛，可王将你看起来还很坐得住。”年轻人说。 
“舍不得又能怎样呢？蛇歧八家是黑道中的皇帝啊，我们只是叛党。那些依附于我们的帮派原本就不够忠诚，就像不良资产一样。不过他们在我们壮大的过程中都已经发挥了作用，极乐馆也给我们赚到了上千亿的现金。就当是被我们吃掉的食物吧，只要你和我安然无恙就好。”王将说。 
“食物么？这场战争里死了多少人，那些尸体也都是你的食物？你的食性还真重口味啊王将。” 
“是啊，都是食物。世界就是这么残酷的啊，我们每个人都是食尸鬼，悄悄地吃人和被吃。蛇歧八家也不例外，他们靠收取那些黑帮的献金活着，而黑帮的钱又从哪里来？无非是偷来的抢来的，还有妓女的卖身钱和保护费。蛇歧八家自称不沾染毒品行业，可暗地里倒卖毒品的黑帮把钱码起来恭恭敬敬地交给他们，他们拒绝过么？”王将笑呵呵地，“他们的影子附在那些妓女身上、那些瘾君子身上、那些开店的小生意人身上，无声无息地吸他们的血。这就是世界运行的规则，强的吃弱的，卑微者以血肉向权利者献祭，如果不甘心被吃掉的话......那就抢先把别人吃掉。” 
“非得把话说得那么恶心才舒服么？” 
“你不愿意听就说点别的吧。希尔伯特•让•昂热已经到日本了，学院和蛇歧八家之间剑拔弩张，爆发冲突是早晚的事。” 
“昂热最优先的任务是找到恺撒小组吧？毕竟恺撒小组握着高天原的第一手情报。”年轻人说，“有恺撒小组的新消息么？” 
“还在努力地找，那些男孩让我很不安。” 
“不安？他们只是误入这个战场的蝼蚁吧？在炮火连天中无助地爬行。” 
“蝼蚁么？蝼蚁能摆脱那个埋葬一切生灵的葬神之所活着回到这个世界？水深八千多米，深潜器受损严重，模拟计算的结果，他们的生还几率不会高于1%，但他们每个人都平安无事。用好运解释的话，这运气好得让人不安。这个三人组还杀死过三位龙王，连续几次把这个世界从危机的边缘拉了回来，他们一路前进神挡杀神佛挡杀佛，就像命运之神亲自为他们保驾护航，还是会让人不安的啊。”王将轻声说。 
“我们是早已决定要逆神的人，如果真有命运之神这种东西，就连他的头也一起砍下来！”年轻人冷冷地说，“通知小暮来东京找我。” 
王将沉默了片刻：“如果只是想找个按摩师，我给你推荐其他人吧。” 
“什么意思？”年轻人皱眉。 
“消防队在火场里找到了龙马的尸体。极地馆陷落的时候她和源稚生战斗，但已她的血统，这就像凡人征天，拼了命用了莫洛托夫鸡尾酒也没用，敌人可是天照命啊。” 
足足几十秒钟年轻人都没说话，他默默地看着窗外的车水马龙，无悲无喜。 
“那个笨蛋女人为什么不逃呢？”他好像是喃喃自语。 
“她的身份已经被蛇歧八家知道，逃到哪里去呢？蛇歧八家的辉夜姬可是能监视所有机场、公路和海陆码头的。他们既然知道樱井小暮是龙马，就一定会想办法捕获她，从她身上挖出你我的情报。龙马背后会有王将和龙王，谁都会这么猜测吧？但现在龙马死了，线索也就中断了。”王将淡淡地说，“蛇歧八家的进攻到这里算是告一段落，接下来轮到我们走棋了。” 
“我对你说的那些没兴趣，我只是想知道她为什么不逃。” 
“她一直很喜欢你，稚女你不知道么？” 
“什么意思？” 
“女人就是这么愚蠢的动物，当她们怀着无望的爱时，只有很少人会明智地选择放弃，更多的人会选择燃烧自己给你看。至少在那个瞬间，她在你的眼里是最明亮的。”王将轻声说，“你本该是最懂这个道理的人啊稚女。” 
“你早就猜到她会选择死在极乐馆？所以你才把她留在那里看家？” 
王将微微点头：“用情来推断一个女人，总是很准。” 
妖娆的红光划破车内的黑暗。王将立刻坐直了，因为绯红色的刀刃就横在面具下方。年轻人手握刀鞘把刀身震出去，刀刃滑出一尺，但割断王将的喉咙是足够了。 
一切都发生在电光火石的一瞬间，年轻人仍看着窗外：“你猜到她会选择死在那里，所以你才留她在那里看家，她死了线索就中断了，没有人能知道你和我的真实身份。所以你培养她提拔她的时候那么高调，因为这样外界都知道有这样一匹妖娆的龙马，却不知道龙马背后的王将和龙王是不是真的存在。关键的时候舍弃那枚棋子就好了，你果然是一只食尸鬼，你给身边的人都安排好了时间，一个接一个吃掉他们，最后活下来的只是肥壮的自己。” 
王将举起双手不敢动弹，他太清楚这年轻人的癫狂了。他会在街头极尽耐心地陪路人拍照，也会因为一时暴怒而斩下盟友的头颅，一切都取决于他当时的心情。樱井小暮从不知道自己能被这个年轻人看重并非因为她那一手按摩的绝活，只是某天夜里他终于学全了坂东玉三郎的《杨贵妃》，想要一个漂亮的女人听他演唱，而当时身边能叫他喜欢的女人只有樱井小暮，所以他径直下楼牵了樱井小暮的手上楼，所有人都以为那一夜樱井小暮和“龙王”之间有过什么。所以王将并未觉得牺牲樱井小暮是什么大不了的事，只是一个静夜中选来当观众的女人而已。 
但此刻王将能清楚地感受到年轻人的暴怒。他当初随随便便就选了樱井小暮，从未把她当做什么重要的人对待，但她死了，他却任性地发起火来。 
刀锋逼得越来越紧，王将知道自己如果在几十秒钟内不能想出完美的说辞，这柄刀会毫无悬念地割下他的头。 
“最后留下来的不会是我啊，只能是你。只有你才能登上世界的王座，这是血脉决定的。与其说是我把她当做食物，不如说是你自己吃掉了她吧？你不是留了药给她么？你总不会是把莫洛托夫鸡尾酒看作化妆品错留给了喜欢的女孩吧？”王将呵呵地笑出声来，“她很美，也很美味么？” 
“你在挑衅么？”刀已经割开了王将的皮肤。 
“您现在杀了我，就等于我也失去了利用价值，您把我也吃掉了。”王将还在笑，“我希望自己足够美味能让您满意。” 
沉默继续了几秒钟，红光再度闪灭，入鞘的刀已经回到了年轻人的腰间：“停车！” 
迈巴赫在夜色中远去了，这条街上行人稀稀寥寥，冷风四处流走。年轻人按着长刀站在街头，风卷着细雨洒在整条长街上，远处的路灯散发着昏黄的晕。他从袖子里摸出樱花木的小盒子，打开来里面是彩虹般的莫洛托夫鸡尾酒。他一根根掰断这些试管，把其中的液体倒进嘴里，用来溶解药液的是酒精，用来当作酒喝倒也无不可。不过能酿出这种酒的酿酒师只有恶魔，把孤独、仇恨、绝望浸泡在鲜血中发酵，才会有这诱人堕落的烈酒。 
年轻人每喝一支就把一根试管摔碎在人行道上，晶亮的玻璃碴四散飞溅。 
当初到底是为什么要把那盒莫洛托夫鸡尾酒留给樱井小暮呢，樱井小暮不知道，连他自己都不清楚。只是看着那个令人心动的尤物俯身榻榻米上，眸子中存着清水般的光，说着我可以为你倾尽一切的话，于是心里微微动了一下，就把恶魔的礼物留在了屋子里。直到那个女人死了他才忽然明白了那一刻心里的悸动是怎么回事，那是一种莫名的温暖，仿佛坠入地狱也会有人抱紧了你。他所留的其实是一件信物，他并不想樱井小暮真把那种危险的药液用在自己身上，那件信物的意思是说......你愿意跟我一起去死么？ 
他高举最后一支深紫色的药剂，仿佛面前还站着穿十二单的女孩，春葱般的手指拢住水晶之杯和他共饮。 
他毫不犹豫地把这支最末也最危险的进化药倒进嘴里。微微的酒意犯了上来，莫洛托夫鸡尾酒这么喝着居然有那么点点香醇，酒醉了他总是歌舞。于是他仰头清歌： 
“浮华梦，三生渺渺，因缘无踪， 
虽堪恋，何必重逢。 
息壤生生，谁当逝水， 
东流无终。” 
坂东玉三郎《杨贵妃》中的另外一段唱词，当初练了很久才练好。他拉着樱井小暮的手登楼，其实就是想找一个很美很美的女孩给她唱这几句歌。当时樱井小暮还是个刚刚加入猛鬼众的小姑娘，如此这般的宠信和恩遇落在她的身上，她不知所措，做了最傻的事情，在女孩们羡慕混合着妒忌的目光中，她像在皇家舞场上被人邀舞的女孩那样牵起裙角屈膝行礼：“我叫......我叫樱井小暮。” 
“我是源家次子，是个喜欢唱戏的人。”他惊诧于这个女孩的可爱，轻笑着回答。 
歌声飞空而去，寂寂寥寥。雨一直下，也是寂寂寥寥。什么事情都没有发生，他似乎只是饮用了几杯醇酒罢了，危险的药液进入他的身体，就像是流入了某个黑洞。 
他忽然哭了。