“Go！Go！Go！小伙子们跑起来！我们美丽的客人们需要你们拯救！”座头鲸在化妆间外高喊，换妆的牛郎门出出入入。 
“来啦来啦！”路明非拎着裤子从洗手间里跑出来。 
“小樱花你死在洗手间里了么?”座头鲸怒拍他的肩膀，简直要把他的肩膀拍塌，“人手不够了！快去给客人倒酒！” 
“是是！立刻过去！”路明非以百米冲刺的速度冲向大厅，边跑边系裤腰带。 
“补一下香水！不要熏到客人！拿出你的斗志来！在男人的花道上骏马般奔跑！”座头鲸振臂咆哮。 
晚上8点到10点是高天原最繁忙的时间段，舞台上演出牛郎们担纲的舞台剧，既有《埃及艳后与安东尼》这样的古装艳情剧，也有楚子航的刀术表演；舞台下客人们已经醺醺然有醉意了。开始召唤熟悉的牛郎出来陪酒；门前车如流水，晚来的客人们往往都是三五成群的闺蜜，在别处吃了晚饭来高天原加入载歌载舞的大派对，牛郎们得过去打招呼，到处都缺人手，牛郎和服务生都是跑着干活，座头鲸就在后台化妆间外吼叫，像是马戏团的团主。 
每当这种时候路明非就感觉自己是他旗下的一只猩猩，在钻火圈的孟加拉虎和插白羽的黑骏马们还在做准备的时候出去表演个顶碗、骑独轮车之类的小把戏，以免观众等的不耐烦了。 
“右京！右京！”远远地就听见女人的呼喊，“如果你再不来到我身边，我就要从这里跳下去，我们只能在天国相逢了，那时你还会爱我么？” 
“跳啊跳啊，这里是一楼。”路明非在心里嘟囔。 
他冲进耀眼的灯光里，还没来得及喘气，堪比藤原勘助的肥婆已经泪眼婆娑地扑上来把他压在沙发上：“右京你跑到哪里去了？你不会像那个没良心的男人一样抛下我一走了之对不对？” 
“救……救……”路明非玩命地从沙发缝隙里往外钻。 
山一般魁梧的身影闪现在沙发旁，藤原勘助不愧是相扑前国手，虽然肥婆体重跟他差不了太多，但他还是举重若轻地把这位客人抱起来放在一旁。路明非遭受了碾压和窒息的双重攻击，坐在沙发上边摇晃边翻白眼儿。肥婆这才看明白自己扑错人了，矜持地拉拉自己的胸口和裙摆，看起来是不想被这不起眼的小厮占了便宜，她酝酿了一阵情绪又开始喊：“右京你是神赐给我的珍宝，我愿做一只荆棘鸟，我的心插在你的刀锋上！” 
这类客人最叫人头疼，都是借酒装疯。任她吵闹下去必然会影响其他客人，但楚子航刚刚演完了一场《鱼生武士道》，总得去把身上的鱼腥味洗掉，所以座头鲸才急着把路明非从洗手间里召唤出来，毕竟他和楚子航都是黑头发黑眼睛的中国人，楚子航来不及赶到的时候路明非也聊胜于无。 
“这位是店里的新人Sakura，右京正在后面换衣服，老板说让Sakura先来给您倒酒。”藤原勘助不愧是牛郎界前辈，拥有大爱的男人，上前向肥婆推荐后辈。 
“我们来这里也花了钱好么？没道理你们人手不够就用服务生来充数好么？”肥婆瞟了一眼路明非，又开始咋咋呼呼，“看不起我们关西人么？” 
路明非缩头缩脑地坐在沙发一角，心说您这样的师兄也敢让您穿在他的刀锋上啊，200斤的荆棘鸟，师兄那把刀撑不住可怎么办？ 
那边肥婆打开鳄鱼皮的Brkin包，掏出一叠叠的现钞排在桌上，一边拍一边扭动着圆滚滚的肩膀：“人都是高天原是东京最好的场子，我就要最好的场子里最红的男人陪我！你们要多少钱我都给，给我把右京叫出来！我要的不是廉价货色！”她指着蔫头蔫脑的路明非。 
藤原勘助眉峰挑了挑，没有去动那些钱，脸上还是恭恭敬敬的神色：“我这就让人去喊右京出来，请安坐喝一杯。” 
“Sakura，不要愣着了，给客人倒酒。”他伸手托起路明非，把他带到肥婆的身后，又把香槟瓶子塞进他手里，在他肩膀上拍了拍。 
路明非赶紧在肥婆空了的杯中斟满香槟，肥婆这才点点头表示满意：“这才对嘛，服务生就该做服务生的事，不是穿得漂亮点就有资格陪我喝酒的。” 
路明非感激地看了藤原勘助一样，感谢他帮自己摆平场面。藤原勘助来不及多说什么，疾步走向他的熟客们。 
肥婆跟她带来的闺蜜们操着关西腔神侃，以路明非的日文水平只能听懂三四成，大约是赞美右京•橘真是风华绝代的美男子，不知道自己跟他有什么夙缘，四目相对的瞬间就生出情愫来，无声地把她的心偷走了。一会儿右京来了大家一定要祝福她和右京，但是请大家不要太妒忌她。其实肥婆昨天才跟楚子航见了第一面，楚子航穿着武士服佩刀跟她见面，因为以前没有遇到过这种直接往上扑的客人，杀胚显然也有些承受不住，握刀的手指节发白，但在肥婆的理解中楚子航每次跟她四目相对都火花四射。 
确实火花四射，剑圣宫本武藏当年和佐佐木小次郎决斗于严流岛，四目相对的时候也是火花四射……然后宫本武藏就拔刀砍了小次郎。 
一身银色西装的楚子航终于从后台疾步而出。 
“香槟！再加香槟！为我的右京干杯！”肥婆兴奋得要爆炸了。 
她把现金扔进服务生的盘子里，香槟开塞的声音如皇家礼炮般接连响起，金黄色的酒液斟入香槟杯中，肥婆和她的闺蜜们举杯欢呼。 
“右京今晚的业绩比Basara King还要棒哦！卖出120瓶香槟了！”服务生过来送酒的时候在路明非耳边低声说，“我看Basara King也很努力，是在跟右京较劲吧？” 
路明非心说你才知道这俩较劲呢？这俩当初较劲可是手持沙漠之鹰和乌兹对轰，场面壮观血流成河，在牛郎夜总会拼拼业绩只不过小斗怡情而已。 
不远处的卡座里Basara King正赤裸着上身跟客人们玩骰子，规矩是赌输的人要么喝满一杯烈酒要么脱一件衣服。按说以恺撒的酒量他可以大杀四方，但今晚客人们显然都是有备而来，裙子、丝袜和罩衫都穿两层，恺撒中了埋伏，局面有些吃紧。 
“老大你还挺得住么？”路明非用中文冲恺撒喊。 
“还行！”恺撒推开在自己膝盖上打滚的婶子，“看我把这群臭猪都给灌趴下！” 
这边楚子航冷着脸滴酒不沾，肥婆和她的闺蜜们依偎在他左右蹭来蹭去，每当楚子航流露出不耐烦的神色时，那些女人就发痴一样扭动肩膀，好像说“你打我呀你打我呀”。 
“Sakura！过来帮忙换布景！后面忙不过来了！”舞台总监在侧面边招手大喊。 
“Sakura！快去给客人拿冰桶！”送酒的服务生急匆匆地说，“我这里单子太多送不过来了！” 
“Sakura！快去把地上的碎玻璃清扫掉……”不知是谁又在召唤。 
路明非忙忙碌碌地跑来跑去，应付完这边应付那边，舞台表演结束后就是醉酒和迪斯科的时间，镭射灯照着每个人的身影都窈窕曲线都性感，梦幻迷离。路明非在人群里窜来窜去，觉得自己蛮像一条狗。 
他在高天原已经混了一星期，从见习牛郎混成了服务生。 
这倒不是座头鲸不照顾他，座头鲸问他有什么才艺，路明非别了半天才说我打星际还是很有信心的……把座头鲸伤得一口血差点喷出来。座头鲸寻思既然才艺不是长项，那便只有卖弄性感了，于是给路明非做了一件轻纱的罗马长袍，让他在恺撒主演的舞台剧中扮演一个轻佻的送信少年，这个角色没有台词也不需要演技。赤身裸体披着轻纱在舞台上跑一遭就齐活儿。可路明非有点不好意思，于是在里面穿上了蓝花四角裤，若隐若现分外撩人，舞台效果很轰动。客人们都笑得打跌；说到陪酒呢，遭遇就跟今晚上差不多了，对他最好的是位当律师的客人，来找座头鲸很委婉地说：“你们不能用童工啊。” 
所以到现在为止他只有一张花票，就是那个对他很好的律师买给他的，大概是觉得他太惨了。 
路明非倒不沮丧，出头露脸这种事没他的份儿他早就习惯了，他只是忧心于自己显然混不到八百张花票，下周过去就该被扫地出门了。 
他刚刚把V3卡座的垃圾桶清理了，就看见服务生急匆匆地跑过来：“快快！三楼的夏月间！客人们开了大包房，Basara King和右京已经过去了，那边还缺人手，叫你赶快过去撑场！” 
路明非心里有点诧异，不明白这种好事何以轮到他。三楼有几间奢华的包房，供开私人派对的客人们使用，消费额度当然也远高于一楼的卡座，一晚上不扔个几百万日元是不能上三楼的，很多客人都把开大包房作为对牛郎的支持，因为高额的消费都会记在她们点的那几个牛郎的名下，牛郎在店里的地位就会相应提升。便如藤原勘助这种相扑界的花样美男，通常一周也只能有一次被点进包房去奉陪，路明非这种排名垫底的新人，连站在包房外伺候的份儿都没有。 
他想毕竟还是兄弟们给力，想必是老大和师兄看他花票少得可怜，想帮他争取点人气好能留下来……不过妈的进了包房那帮客人不会彻底无所顾忌吧？路明非想想就胆寒。 
“您好，我是Sakura，过来伺候的，能进来么？”路明非小心地叩门，里面的音乐声震耳欲聋。 
“妈的！快进来帮忙！我都快累死了！”恺撒在里面低吼。 
路明非心说我靠老大你不就是陪着喝酒唱歌么？怎么就累死了？难道是在里面做着什么不可告人的体力活儿？他心里各种惊恐各种不安各种猴挠，但已经到这里了总不能缩头，于是满脸堆笑咬牙切齿地推门…… 
“啊啊啊啊啊！这是杀人现场么？就当我没看见放我出去好么？”路明非双手高举过顶哇哇大叫。 
女人们并排躺在地摊上，衣裙各种散乱春光各种乍泄，恺撒和楚子航满头大汗地拖尸体。凯撒正拖着那个体重200斤的肥婆，难怪累得不轻。 
“别嚷嚷，快点来帮忙！”恺撒站直了喘气。 
“你们这是先奸后杀还是先杀后奸了？”路明非只好抱起一个体重较轻的客人，把她往沙发上放，“收尸才叫我太不够意思了吧？” 
客人打了几个酒嗝，发出满意的哼哼。她们只是喝晕了，凭楚子航和恺撒的酒量能同时把十几位客人喝晕，显然是在酒里做了什么手脚。 
“强效安眠药加烈酒，她们至少得睡到明天早晨。”凯撒摇着一个小药瓶，“我说了要把她们灌趴下。” 
“从现在到明天早晨，我们有大概八个小时，足够我们往返源氏重工了。”楚子航帮一位客人把裙摆整好，“我们进来之前叫了足够的香槟，这段时间里没有服务生会进来查看。而这些女人进来之前就已经醉得不行了，她们不会记得今晚发生的事。” 
“我们……我们去源氏重工干什么？”路明非听得头皮发麻，夜闯黑道的东京总部，这是嫌命短还是……嫌命短啊！ 
“看看蛇岐八家的黑幕里到底藏着些什么，顺便搞点爆炸。”恺撒点燃一根雪茄，火光照亮了他脸上的彩妆。 
“装备箱里有15磅C4炸药，够用么？”楚子航从箱子里拿出一包包橡皮泥似的东西。 
这些橡皮泥都是墨绿色的，可以随意捏成任何形状，携带方便使用简单，是全世界的恐怖分子都值得拥有的C4塑胶炸药。 
“喂喂喂喂！你们拿炸药出来干什么？我们正一步步地变成通缉令上的那种人啊！”路明非大惊。 
“我们被警视厅通缉的罪名是走私核燃料、恐怖袭击和强暴幼女，只要不搞最后那件事就还不是通缉令上的人。”恺撒把狄克推多的皮鞘固定在大腿外侧，沙漠之鹰插在两肋的枪套里，填满弗里嘉子弹的八个弹匣固定在腰侧，“别想得太吓人，我和楚子航只是要炸掉辉夜姬的存储核心。辉夜姬是蛇岐八家的第一道防线，炸掉它蛇岐八家就会变成盲人，诺玛也能趁机重新控制日本国内的网络。” 
“别急着换衣服，还要留点证据。”楚子航说。 
“差点忘记了。”恺撒摘下武器，重又披上那件修身的紫色西装，“还好我没卸妆。” 
他坐在沙发里，把女版藤原勘助拖起来压在自己身上，塞了一个麦克风在她手里，自己也拿了一个麦克风，作引吭高歌状。楚子航从一名客人的坤包里摸出手机拍下了这一幕。 
接着是楚子航坐在客人中间头戴锥形帽唱生日歌，还有路明非跟客人喝酒赌骰子、楚子航和恺撒裸上身扳手腕……每次拍摄的时候楚子航和恺撒都会调手机时间，这样客人们醒来之后检查自己的手机，会以为自己和美少年们度过了难忘的一夜……但很可惜她们因为喝得太多而记不起任何细节了，只能脑补。 
“师兄，那个肥婆会脑补把你推倒了呀！”路明非满心惶恐，“这些照片泄露出去我们的名声就完蛋了！可我们根本什么都没做！” 
“没做坏事悲伤坏名声觉得不情愿？”恺撒埋头检查C4炸药的引信，“那要不要我和楚子航出去等你一会儿，让你把坏事干了？” 
“鬼扯！从现在开始我要跟你们并肩战斗寸步不离！你们别想扔下我一个人去！”路明非作虎胆龙威坚定不移状。 
他妈的当然不能留在这里了，否则回到学校之后恺撒一定会逢人就说那一夜我和楚子航杀入源氏重工炸毁辉夜姬……哦你问我路明非在干什么？我不知道，我们把他和十几个穿低胸短裙喝得不省人事的女人丢在一间私密的房间里啦！ 
楚子航把长刀背在背上，外罩黑风衣，头戴一顶黑色棒球帽。恺撒也是一身黑风衣，两人的风衣衬里都是灿烂的浮世绘。他们居然各做了一身执行局的制服。 
“太冒险了吧？就凭我们几个的日语水平还冒充执行局的人？人家随便问我们点复杂的东西我们就露馅啦！”路明非说。 
“当然不能硬闯，源氏重工是座防备森严的大厦，森严程度不亚于日本自卫队司令部。我和凯撒花了几天的时间研究源氏重工，它从一层到二十层是普通办公楼，二十层以上则是蛇岐八家自用的办公区域，进出都要凭门禁卡，还有保安巡逻，那些保安都荷枪实弹。即使穿着执行局的衣服，如果是生面孔也有可能被问话，何况没有诺玛的帮助我也做不出门禁卡来。”楚子航摊开手绘的地图，“唯一的可能是从下水道摸进去，进入所谓的‘里区’，里区中是没有门禁系统的。” 
路明非想起来了，参观源氏重工的时候他们曾乘坐电梯降到地底，见识了东京庞大的下水道系统。岩流研究所的潜水艇船坞就设在十二米直径的巨型管道里。 
“里区那么重要的地方，安全系统只有比外面更严密吧？”路明非觉得完全没把握。 
“没人知道里区的安全系统是什么，但至少我们从里区通道走可以避开人来人往的地方。”楚子航手绘的地图是新宿区下水道系统的见图，他的手指沿着蛛网般的下水管道移动，“高天原正下方就有一条下水道，我们沿着它向东走，从新宿地铁站下方绕过，进入主管道后不久就会见到源氏重工，总长度两公里。” 
“这就是所谓的‘摸着石头过河’吧？但是拜托，我们可不是要过《小马过河》里的那种河，源氏重工就算是条河也是雅鲁藏布江级别的，我们一脚踏空就淹死了！”这种充满不确定性的计划实在没法说服路明非，他想现在自己一定是绿色的，不是因为环保，而是被吓的。 
“不试试怎么知道呢？如果被发现，大不了就是杀出来。”恺撒轻描淡写地说。 
“喂！你们两个杀胚当然可以轻松地杀出来！你们考虑过队伍里还有我这样的文弱书生么？” 
“那你还是留下来照顾姑娘们？夜深人静独自在房间里看守十几个衣冠不整昏睡不醒的女人是适合文弱书生的工作吧？” 
“可笑我是这样不仁不义的人么？我能看着你俩去闯龙潭虎穴自己在这里干等么？什么都别说了给我一把枪！”路明非再度虎胆龙威坚定不移。 
“很好！我们学生会的人从来都不会临阵退缩！”恺撒抽出一柄沉重的伯莱塔92FS扔给路明非，“早就给你准备好了，十三发子弹的弹匣，前面九发都是弗里嘉麻醉弹，后面四发是专门用来对付龙类的汞核心钝金破甲弹。别用那种子弹对付人类或者混血种，虽说汞对人类没那么致命，但是沾染之后也很麻烦，钝金破甲弹头会在他们身上留下贯穿伤。” 
“源氏重工里会有龙类么？”路明非把枪插进后腰里，“要我说全部装填弗里嘉麻醉弹就好了。” 
“鬼知道，我总觉得这件事背后藏着的东西……比我们最大胆的猜测还要夸张。”恺撒沉吟着说，“就像冰山，你能看到的冰山只是浮在海面上的十分之一，巨大的真相藏在海水中。小心点没错。” 
电梯降到了最底层，门打开，外面漆黑一片。 
楚子航打开手电筒，光柱照亮了蒙尘的圣母像。虽然年代久远颜料有些变色，但圣母像仍然泛着华贵的红金色，这说明绘画的颜料中掺有真正的金粉。 
这是高天原地下二层。路明非这才知道这座建筑居然有地下二层，四部电梯中有一部货运电梯能到达这一层。 
“看起来这是座老房子啊！”路明非赞叹，“这风格可不像日本房子。” 
“在二战前这里是一座天主堂。明治维新后很多教士来日本传教，当时信仰天主教的人很多，这里曾是东京信徒的据点，住着几十位神父，定期举办礼拜和弥撒。”楚子航说，“二战中东京遭到轰炸，浮雕和拱门都被炸毁了，只剩主体结构还保持完好。店长看中了它的地段，就租了下来，花了不少钱装修成夜总会。舞台原来是安置管风琴的地方，卡座区原来是唱诗席。这一层是忏悔室和读经室，二战时被用做了轰炸避难所，直到今天它还是政府规划的避难所，不过店长是把它当作储藏室来用。” 
光柱扫过的地方都是灰蒙蒙的，四壁刷着白垩，地面只是用水泥抹平，墙壁上还残留着烟熏火燎的痕迹，角落里堆放着管风琴的部件、珐琅装饰的讲经台，还有两三个人高的十字架，十字架上挂着陈旧的赭红色法袍。隐约能感受到这座天主堂当年的繁华，神职人员穿梭来往，念诵《圣经》的声音此起彼伏，谁也想不到百年后这里会变成声色犬马的牛郎夜总会。 
楚子航在大厅角落里找到了一口窖井，它被老式的铸铁井盖盖住了，锈迹斑斑的井盖大概有上百年的历史，铸铁公司的德文标记模糊不清。楚子航和恺撒合力搬开井盖，黑暗中水声潺潺。 
“下水道入口居然就在楼里面！”路明非有些惊喜，这样他们进出高天原都不会被人发现了。 
“确实是很巧合的事。”楚子航说，“我也没想到下水道的入口就藏在高天原里，我从网上找到了新宿区的下水道地图，别看新宿区那么大，下水道出入口却只有十几个，多数还都在污水处理站里。只有这个窖井例外，它早该被封死的，但因为跟避难所相连，恰好提供了一条逃生道路，所以才被保留下来，应该说我们走运了，我们在找到庇护所的同时也摸到了源氏重工的后门口。” 
路明非微微一怔，心底像是有一条冰冷的蛇爬过。是的，走运了……可未免也太走运了，就像是冥冥中有一只手，操纵着他们来到源氏重工的后门口。这场夜闯源氏重工的冒险看似是恺撒和楚子航的冲动行为，却又像是被规划好的，就像有人想让小白鼠去走迷宫，只需把它放在迷宫口，小白鼠在原地转了几个圈子之后总会一头扎进迷宫里，在曲折的道路上狂奔。他狠狠的打了个寒战，在这场游戏里他们是小白鼠，而那个操纵着他们的巨大黑影藏在视线无法抵达的至高处，冷冷地俯瞰着他们的狂奔。
他晃了晃脑袋，想把这种诡异的念头从脑袋里晃出去。如果幕后的操纵者是个人的话那没什么，恺撒和楚子航一定能有办法把那个人从幕后揪出来打得半死乃至于全死……可如果那不是一个人呢？如果那是被称为“命运”的不可触摸之物呢？路明非并不喜欢命运这种概念，因为在所有以“命运”为主题的故事里，主人公都在不断地找寻却又不断地失去。 
初中时他追看《高达Seed》，被命运锁定的少年基拉•大和登上了高达，从强袭高达、自由高达一路开到天下第一的强袭自由高达，最终拯救了奥布，拯救了世界，成为宇宙间最强的机师和英雄，还有身兼豪门千金、宇宙歌姬、天赋女政治家多重身份的绝世美女拉克丝•克莱茵倒贴，最终成为英雄眷侣，真是一路爽歪歪。可路明非觉得男主角其实死掉了，他在登上高达之后就慢慢地死掉了，他成了世间最大的牛逼，可他失去了曾经那么喜欢的芙蕾和16岁以前的全部人生。那个纤细敏感懦弱的基拉•大和渐渐死掉了，只剩下救世主的闪光躯壳。 
说起来也真怪，他拥有的东西那么少，却并不那么期待“坐拥世界”的未来，反而更害怕失去卑微渺小的现在。 
他们沿着铁梯下到了下水道里，电筒照亮了长着青苔的砖墙，这段下水道的结构很古老，跟现代化的铁穹神殿完全不同，它的截面呈半圆形，中间是水渠，两侧有可供行走的窄道，想来在一百年前日本的管道工还得跑到下水道里面来清淤。顶上垂下某种水生植物，墨绿色，发丝般纤细，不小心的话就会被这种鬼手般冰冷的东西扫在脸上。角落里隐约有一尺长的黑影缓缓地爬过，楚子航用电筒照过去的时候它忽然加速，消失在那些墨绿色的植物里，发出类似狗叫的汪汪声。路明非吓得往后一靠，恺撒及时托了他一把，否则他就栽进水渠里去了。 
“是泥螈，一种蝾螈，原生地在北美洲。”楚子航用电筒光柱锁定了那东西露出来的长尾，“它吃水生动物的卵，可以避免水生动物在下水道里过度繁殖，应该是被投放进来的清道夫。” 
“我去！吓死我了！下水道里居然还有这种坑爹的玩意儿！”路明非惊魂未定，伤春悲秋之情和宿命论暂时都给抛到脑后去了。 
“每座城市的下水道都是一个生态系统，这里有充足的水分但是基本没有日照，那些能够适应黑暗的物种会快速地繁衍，最终形成稳定的生物圈。”楚子航打着电筒走在前面，“每个城市的下水道生态圈都不一样，跟这座城市的降雨量、温度和地下水的酸碱度有关。在这里最要小心的是血虫那类的小东西，它们也许会在你身上产卵，大东西倒是多半没什么危险，就算是水蛇也是无毒的。” 
路明非下意识地收紧了领口，走在这里总觉得有人趴在自己的后颈上吹气：“还是铁穹神殿那种高级下水道好，干净多了。我说这路能到铁穹神殿么？” 
“每个城市的下水道都不是一次修成的，你现在看到的下水道是一百年前新宿区的下水道。东京在十年前大规模改造了下水道系统，把旧式的下水道系统都连了起来，多余的地下水经过各路下水道进入铁穹神殿，净化之后从主管道排入大海。我们只要一直走，总能进入主管道。”楚子航看了一眼手中的地图，“再走600米左右我们就会从新宿地铁站下方经过，那里会有巨型的水轮机，穿过水轮机孔我们就进入铁穹神殿了。” 
“师兄你生在下水道么，你对下水道那么了解？” 
“我上网搜的。”
“可你看不懂日文啊。” 
“我有Google翻译，我还通过Google翻译学了几句日语。”楚子航换用日语说，“谢谢惠顾、期待您的再次光临、还要来些酒么、难过就哭出来，大概就这几句。” 
“我真受不了你这勤学苦练！你真是干一行爱一行啊师兄！想把牛郎业作为毕生【原文为必生】的追求么？” 
长长的下水道就像是巨兽的食道，在这种地方摸索着前进，唯有吐槽才能觉得自己还是活蹦乱跳的有为青年。黑色的水面上出现了细小的漩涡，似乎被长尾搅动了。
轰隆隆的地铁声从正上方传来，前方就是直径超过三米的巨型水轮机。下水道到了这里已经宽的像条地下河，静水变成了湍流，滚滚白浪在桨叶之间跳荡，响声如雷。水轮机正把大量的水抽进铁穹神殿。 
“我们怎么过去？”路明非仰望那些锐利的桨叶，每根桨叶都有差不多两米长，用精钢铸造，可以轻而易举地切断水草等漂浮物，水轮机也是净化流程的一部分。 
“水轮机并不总是转动的，等它停下来我们就从函道洞间钻过去，速度要快，它转动起来的力量会把我们拦腰砍断。”楚子航说。 
“是搅成肉馅。”路明非纠正，“可它什么时候才会停下来？” 
“它已经开始减速了。” 
水轮机果真在减速，它足足用了几分钟才缓缓停了下来，桨叶上的水哗哗地往下流。 
“就是现在。”恺撒低喝。 
三个人沿着水轮机侧面的铁梯爬了上去，从不锈钢函道中跑过。这种感觉就像是小狗从喷气式飞机的气道中跑过，身边密布着锋利的刀刃，要是在这种地方测验百米跑，路明非相信自己也能跑出个优秀来。 
他们沿着光滑的管道壁滑下，仰望头顶的空旷，不得不感慨铁穹神殿真是工程学史上的奇迹。这可能是世界上最先进的下水道系统，全自动化，一层层的清洁网把水中的污物拦截下来，巨型的机械臂把沉淀到管道底部的泥沙和污物铲起，送到高处的排污槽中，智能机器人沿着管壁上的凹槽滑动，检修管道内部的机械。虽然管道壁上有检修用的铁梯和走道，但是按照丸山建造所的设计标准，铁穹神殿在二十年内不需要人工维修。 
熟悉的电焊声在管道中回荡。 
“听见了么？那边就是岩流研究所的地下船坞，电焊声说明有人在维修设备。”恺撒压低了声音，“那边至少有二十个人，二十个全副武装的男人，所以从现在开始谁都不能大声说话了。我们的声音会在管道中反射放大，能传出很远。” 
“我真有点怕我控制不住，”路明非小声说，“我一紧张就想说话，好像不说话会被憋死。” 
“用这个，”恺撒从风衣口袋里摸出三个棒棒糖，分别给路明非和楚子航各一个，“含在嘴里就不会下意识地喊出声了，还能补充一下血糖。” 
“老大我能跟你换那个薄荷味的么？” 
“你说晚了，”恺撒把绿色棒棒糖扔进嘴里，“还有现在开始闭嘴，有人往这边过来了！” 
十几秒钟后，高处传来了脚步声。那是一名黑衣警卫，隔着透明雨衣可以看见他骨节凸出的手按住了配枪。他显然不是警察，没有警察会用柯尔特出产的“眼镜王蛇”。这种大口径左轮枪相当昂贵，而且实在有些暴虐残忍，即便只是用来打猎。那是黑道杀手喜欢的枪，他们把人看作猎物，讲究一击必杀。三个人贴着管壁藏在阴影中，透过铁格栅往上看，警卫穿着翻毛皮鞋的打脚从他们头顶踏过，渐渐远去。 
“那二十个全副武装的警卫，都是这种黑道杀手的级别吧？”路明非叼着棒棒糖，含糊不清地说。“上次来的时候没有这么多警卫，人数最多只有现在的一半，应该是忽然增加了警戒力量。”楚子航看了一眼恺撒，恺撒摇了摇头，意思是这种级别的警戒很难突破。 
“火力压制呢？你现在有足够的子弹，一次能解决多少个目标？” 
“三到五个目标不是问题，最多能解决六个，就算加上你那两只乌兹也没用，我们两个人四支枪，对面二十支枪，你还不知道里面有多少混血种。”恺撒说，“这不是对付暴走族那么简单。” 
“我也算人的。”路明非说。 
“你不算人，你算文弱书生。” 
三个人都沉默了。只是接近源氏重工的门，前进的道路被彻底堵死了。这种感觉就好像初出茅庐的英雄跟爷爷告别后兴冲冲地踏上冒险旅程，忽然看见二十个骑着地狱战马的恶魔站在必经之路上等着你，你一往无前地冲上去了……“你率先攻击，你用短剑攻击恶魔单体，造成了15点攻击；轮到一号恶魔攻击，恐惧之王的骷髅长剑，全体攻击‘赤龙王的烈焰’，造成了7623293点攻击附带灼烧和不能治愈效果；轮到二号恶魔攻击，二号恶魔忽然停手了……因为你已经死了。” 
年轻的英雄只能猜测说这只是一款游戏的DEMO版，在DEMO版中不允许他踏出村子见识外面的世界……当下唯一能做的事情就是掉头回村，继续听NPC爷爷翻来覆去地讲自己年轻时的英雄故事，跟隔壁那个长得不太好看但是暗恋自己的小姑娘飞几道秋波。 
“实在不行我们就先回店里去，我们叫了那么多香槟都没怎么喝……我们可以一边喝香槟一边叫点夜宵吃，想想有没有别的办法混进去。”路明非小心翼翼地提议。 
“不，未必没有机会，看那边。”楚子航指向管道前方。 
流水忽然中分，雪茄形的东西浮起在水面上，长度大约六七米，直径不超过两米，它留下一道白色的水线，航向岩流研究所的船坞。 
“蛇岐八家的微型潜艇！”路明非记起源稚生曾经承认蛇岐八家利用下水管道来运输违禁品。货船在入港前就把违禁品放在无人驾驶的小型潜艇上，潜艇顺着下水道抵达源氏重工下方。 
“靠近一些，小心不要发出声音。”恺撒蹑手蹑脚地走在前面。 
蜂鸣声震动了这一段管道，警卫们吹起了哨子，呼唤着从四面八方跑向船坞，潜艇滑进了船坞，起重机把它吊起在空中，机械臂从船舱中提出了合抱粗的金属罐，金属罐长约两米，看起来像是加长的原油桶。楚子航和恺撒对视了一眼，都摇了摇头，凭他们的经验看不出那时什么货物，这条黄金通道显然不是用来走私石油的。 
管壁上沉重的气密门忽然打开了，走出穿白色大褂的男人，他急匆匆地穿过警卫来到金属罐边，用酒精喷雾器对金属罐进行消毒，显然这件货物又重要又危险，他不能让警卫们先接触它，匆忙中他忘了关上那扇气密门，而那扇门就是通过源氏重工的唯一通道。 
“机会！”恺撒低声说。 
“警卫都集中在船坞那边，他们的注意力都在金属罐上。我们走那边黄色的旋梯，上去就是气密门。要快，但不要跑，在这种封闭的空间里回音会很清晰！”楚子航低声说。 
路明非刚想发表意见，楚子航已经走出去七八米了，他一旦做了决定就很少停下来跟人商量，所以执行部上下都说楚子航是匹独狼。恺撒默不作声地跟上，这肌肉结实的汉子走起路来居然也能跟猫一样轻巧。路明非没得选，蹑手蹑脚地跟在后面。维修通道在头顶上方。他们只能踩着挂过滤网的铁架走，从出发的位置走到通道口至少也要几十秒钟，这几十秒钟里只要那些警卫中有任何一个回头……那就只有枪战了。 
凯撒和楚子航的速度极快，转眼就从旋梯上到了维修通道，再有几米就进入气密门了。路明非情急之下跳了一步……金属撞击的清脆声音在管道中回响，像是有人敲响了小钟。 
楚子航的提醒是对的，路明非才跳出一步就跳出了问题，一个螺母被震落了，砸在下方的管道壁上。 
警卫们同时掏枪，他们的枪上都带着激光瞄准具，红色光束四下扫描，有人拧亮了电筒。路明非用汗津津的手抓住怀里的伯莱塔手枪，他的射击成绩算是很优秀，但问题是他没有学过扛子弹……换成楚子航还能暴血强化体质，挨上三五颗子弹不死是很有可能的，他路明非要是给柯尔特蟒蛇命中，一枪就得嗝屁。凯撒和楚子航迅疾地闪进气密门，警卫们在维修通道上没有发现什么，转而用手电筒往下照，光束渐渐去往路明非的藏身处。 
“在那里！”一名警卫大吼。 
几道光束同时指向水面，一条修长的黑影正无声地游动着！原本它的目标是水边行走的路明非，但强光电筒惊动了它，它立刻转身游向黑暗中。 
枪声爆作，警卫们连连开枪。能来源氏重工当警卫的人，想必原本都是黑道中穷凶极恶的暴徒，他们全无好生之德也毫不吝啬子弹，摆出不管三七二十一先打烂再说的架势。 
一条胳膊从上方探下来，一把把路明非扯了上去。那是恺撒的胳膊，他身高臂长，这么一抓很有猿臂轻舒的美感。 
三个人气喘吁吁地靠在门后，路明非汗如雨下，如果警卫们先照到的是他，以这种乱枪的打法，就算凯撒和楚子航立刻动手救援他他也死透透了。楚子航和恺撒转过身，从狭窄的门缝往外看去，管道中的水变成了血红色，一条四五米长的的白鲨缓缓浮起，全身都是弹孔。两人对视一眼，都摇了摇头。这太不可思议了，这是铁穹神殿的主管道，管道中的水深五六米，又跟大海相通，鲨鱼在里面活动确实不是问题，但这种凶猛的大型食肉动物应该在大水域中活动，是什么吸引它游进蛛网般的下水道里来？ 
“走吧，他们看走眼了。”楚子航说。 
恺撒拍了拍路明非的肩膀，不让他回头去看。白鲨能在空气中生存几个小时，它们有时会潜游到岸边，忽然跃出去捕食海豹幼崽，再趁着退潮回到大海里去，刚才那头白鲨其实是把路明非当作了捕猎对象，不过这件事还是别告诉路明非为好，如果他知道自己曾被看作一头鲜美的海豹幼崽大概会吓得走不动路。 
“我靠靠靠，运气真他妈的好真他妈的好，逢凶化吉逢凶化吉。”上了电梯路明非还拍着胸口庆幸。 
“毫无疑问，要继续保持好运气，我们就靠你的运气活着了。”恺撒拍拍他的肩膀，和楚子航悄悄地交换眼神。 
前方就是低矮狭长的通道，目光所及之处没有任何窗户，换气扇缓缓地旋转着，墙壁喷成沉重的铁锈红色，墙上用白色油漆写着他们看不懂的路径指示。这就是里区，一个让人感觉轻微窒息的地方，空气中弥漫着不安的因素。恺撒双手持沙漠之鹰走在前面，全神贯注于随时可能出现的危险，楚子航手持长刀垫【原文为“殿”】后，路明非走在两人中间，经过一盏又一盏的白光灯，觉得这里既像一间神秘的研究所，又像是一座无限延展的迷宫……总有一种会在迷宫尽头找到超巨型人形兵器的感觉。 
他们顺利地穿过走道，走道尽头没有任何古怪，只是一架电梯，里区中竟然没有什么特别的安全措施，大概是蛇岐八家认为侵入里区是不可能的事，所以就没有在这里加装累赘的门禁系统。 
“老大我们该去哪一层？”路明非看着密密麻麻的楼层按键。 
新的问题出现了，这座摩天大厦足有五十多层，还有一些不用数字命名的车库层、设备层和夹层。在这种现代化的高楼中，通常一部电梯只能到达部分楼层，以免一架电梯从底层到顶层要停几十次，但里区的电梯却能通往绝大多数楼层。 
这都什么事儿啊，英雄凭借一点点狗屎运侥幸躲过了二十个骑着地狱战马的恶魔，这时候前方忽然出现五十多条岔路，系统提示说英雄你可以跳关啦，你是要从第一关打起呢？第二关打起呢？第三关打起呢……还是直冲关底挑战大魔王呢？而且无论你从哪一关打起你都不能攒经验不能升级也不能换装备，路明非心说这他妈的是超级马里奥啊！ 
“喔！没考虑过这个问题……”恺撒皱眉。 
路明非心说我就说嘛我就说嘛，果然这种完全谈不上计划性的组长是没法信赖的。 
恺撒没有做计划也是有原因的，他并没有抱着今晚必要直捣黄龙的想法，只是想摸索一下下水道中的路线，到了源氏重工下方就只能见机行事了，如果不是那艘小潜艇正好运东西过来，他们现在已经在回去喝香槟的路上了。 
“那师兄你有这栋楼的结构图么？”路明非问楚子航。 
楚子航摇了摇头：“你觉得网上会有这种资料么？就算是有也是可以公开的资料，里区的资料是不会包含在其中的。” 
“也对，这么高难度的游戏，有玩过的也都死在里面了，网上不会有攻略。”路明非挠头。 
里区的道路他们其实是走过的，但现在脑子里一片空白。上次来的时候他们是以贵宾的身份，有穿着制服黑丝高跟鞋的秘书随行伺候，早早地把楼层按键按好，路明非就顾着赞美黑道世家的总部好高级好高级了，完全没想到要默记一下这里的地形结构。 
“没有路走的时候为什么不直捣黄龙呢？最重要的楼层肯定是顶层！上去看看？”恺撒这种一根筋的永远是走捷径。 
“妈的最重要的楼层防备也最森严好吧？要我说先去12层！我记得12层好像是好多好多接线员的那层，就算被认出来我们一掏枪，女孩们就被吓怕了！我们还来得及逃走！”路明非赶紧反对，“师兄你说对不对？” 
凯撒是组长，要想阻止他就只有靠少数服从多数了，楚子航虽然是匹不好合作的独狼，但至少不会像凯撒那么二百五。 
“接线员位于14层，你记错了。”楚子航面无表情，“但我同意恺撒的想法，既然不知道从哪一层开始，不如直捣黄龙！” 
路明非心里长叹一声，队友一个赛一个的英雄，真是害死他这狗熊，他悟出为什么楚子航居然会支持恺撒了，楚子航不像恺撒那么直线条，他倒是明白顶层的危险……但他从来都不要命啊！ 
“喂喂喂喂！听我说听我说！顶层虽然很重要但是蛇岐八家应该不会把风景那么好的地方用作机房对不对？我们这次来的主要目的是炸掉辉夜姬的核心对不对？”路明非赶紧编理由，“先主后次对不对？我们先炸掉辉夜姬，然后再去顶层扫一眼行不行？” 
恺撒听路明非这么一说觉得有点道理，用枪管挠了挠眉心，勉为其难地点点头：“那就先从14层开始，最保守的办法是抓一个接线生问问她这栋楼里的路该怎么走。” 
路明非心说您这还最保守的办法呢，组长您做的计划就好比抗日英雄剧，八路军摸进了鬼子的碉堡，连个手榴弹都不带，用鬼子自己的炸药和鬼子自己的火柴炸掉碉堡然后潇洒离去，撤的时候还叼着从鬼子那里摸来的烟……都他妈的是革命乐观主义！ 
不过好歹是把这异想天开的主儿暂时地撂下了，路明非转身去摁楼层按键，这时“叮”的一声，电梯停下了。 
这伙入室匪徒还都是新手，七嘴八舌的时候忽略的一个要命的事情，这架电梯一直在上升！ 
恺撒和楚子航都变了脸色，下意识的按住腰间枪柄。电梯显然是被楼上的人招了上去，此刻停在21层，21层里有什么？千万别是执行局的总部就好，出门就对着几十把纷纷上膛的手枪。 
门开了，穿着白衬衫A字裙看起来像是秘书的女孩急匆匆地走了进来，胸贴胸撞上了恺撒。双方都是虎躯一震，女秘书缓缓抬头，和高他一个头的恺撒冷冷对视。 
恺撒这才看清那不是什么妙龄少女，而是年近三十的成熟少妇，身材火爆体态袅娜，一张精心描绘过的冷艳脸蛋。 
真是倒霉透顶，刚刚混进来就遇上了熟人，樱井家当家，樱井七海！既然能成为樱井家当家，这个看似诱惑的少妇绝不简单，她没有在卡塞尔学院进修过，所以无从知道她的血统阶级，但无论如何不可能在A级以下。 
最糟糕的莫过于樱井七海和他们打过照面！此刻她正从下往上扫视恺撒，目光锋利如刀，仿佛要一寸寸地把恺撒切开来。 
就差一点楚子航就把刀拔出来了，但他强行收敛了杀机，坐等事情的变化。樱井七海没有第一时间认出凯撒来，因为凯撒在身上厚厚地抹了一层晒黑膏。意大利人的肤色不深，恺撒在意大利人中又是肤色很浅的，单凭脸色就能分辨出他是外国人，在高天原里过于醒目。所以他用晒黑膏把自己抹成厚重的古铜色，又换用了白色的唇彩，看上去像个喜欢沙滩运动的潮男，跟原本的形象出入很大，这种妆容在高天原里获得了广泛的欢迎，这几天其他牛郎也都在模仿。今晚恺撒是带妆上阵，再加上那顶压得很低的黑色军帽，樱井七海或许认不出他来。 
楚子航赌樱井七海不是执行局的人，不可能认识每个执行局干部，从日本分部的人员组成表上看，樱井七海是培训官一类的角色。 
他也没法不赌，现在暴起发难没什么胜算，樱井七海的实力先不说，她背后无数的黑风衣绝对有说服力。21层是开阔的大厅，大厅里摆着无数的书架，看起来像是图书馆的样子，穿着黑风衣戴黑墨镜的男人在书架间的过道上工作。虽然说不准这是不是执行局本部，但多半个执行局的人都集中在这里，这些人武装起来能打败一个机械化师…… 
路明非心说完了完了完了，这还搞屁啊，就算樱井七海记不得恺撒的相貌，可在日本恺撒这种矫健的肌肉男也太罕见了，好比一头鲸鱼混在海豹群里，没人会把它当作海豹，就算它努力顶球也没用！ 
恺撒心里也没底，他努力绷着脸，但眼角的颤抖已经很明显。 
樱井七海的眼中忽然间杀气腾腾！ 
“ばかやろう！【作者注：就是中国人很熟悉的八格牙路】”一记响亮的耳光打在恺撒脸上。 
脸上火辣辣的，恺撒愣住了。这并非他人生中第一次被女人扇耳光，爱慕他但又不能得手的女孩扇完他耳光然后哭着跑开的事情发生过不止一次。那些女孩通常在扇耳光之前就已经哭的手软了，打上去并不疼，而且粉拳打出的红痕是男人的勋章，恺撒当然也就坦然地承受。但樱井七海打出的耳光完全不一样，带着凌厉的刀劲，赫然是日本刀术中“右雉”的手法。恺撒甚至都没有躲避的机会，一个清晰的掌印迅速地凸起在他的脸上。 
“ばかやろう！为什么迟到？”樱井七海怒吼。 
“はい！”恺撒大概听懂了，但脑子很懵，只能频频鞠躬。 
“道歉是没有用的，上了战场的话，等你有机会道歉，那道歉只能是你的遗言了！加入搬箱子的队伍！那边缺人手！给我跑起来！像马一样跑起来！”樱井七海手指门外。 
几名执行局干部正从电梯门外小跑而过，每个人都搬着文件箱。恺撒这才得到机会仔细地看这层楼，一排排直通屋顶的大书架将这层楼的空间分隔开来，书架上立着装订成册的文件，外面包着素白色的皮壳。除了一身白色制服裙的樱井七海，这层楼里的每个人都穿着很风衣，大家各司其职，有人负责把书架上的文件装箱，有人统计造表，搬运组则负责把封好的文件箱搬运到货运电梯那边去；只有少数人不参与这场紧张而有序的搬家，他们手按枪柄四处巡逻，显然这些文件的价值非同寻常。 
恺撒联想到卡塞尔学院那座百年历史的图书馆，里面陈列着历代研究者手写的原稿，也是装订成册外加牛皮护套。这层楼居然是蛇岐八家的图书馆或者档案馆。 
樱井七海满面寒霜地坐电梯下楼去了，她居然真的没有认出恺撒来。不过也难怪，她和恺撒只打过短短的一个照面，那时候恺撒还是个穿着白色西装金发飘逸的贵公子形象，谁能想到加图索家的少爷会把自己打扮得这么淫荡？刚被清空的书架边堆着几十个文件箱，显然搬运队的人手不够，路明非、恺撒和楚子航小跑过去各抱起一个箱子，紧跟其他人去往货运电梯。所有人都一言不发，装箱的装箱，搬运的搬运，由此可见日本人的效率，纵然是这样紧急的工作，工作划分的也极其清晰，所有人都清楚自己的职责，根本不需要现场调度。樱井七海大约就是负责调度的人，她等着更多的人赶来帮忙，于是错把路明非他们当作赶来帮忙的人了。 
恺撒模仿前面的人把文件箱搁在电梯前，有人负责记录和检查文件箱上的编号，然后这箱文件被黑色的封套罩起来，送进电梯里去。 
负责做记录的人摇晃着手中的铅笔示意，后面搬运文件的人就暂停了脚步，留在电梯里的那名执行局干部点头说“はい”，电梯把他和堆叠起来的文件箱一起带往高层。 
恺撒四下观察，所有进出通道前都有执行局干部看守。这场古怪的搬家看起来会持续到明天早晨，这里的文件浩如烟海，他们不能耗得太久，否则迟早会被发现。 
“他们是算好的，每次电梯装五十箱文件，把最后一箱文件搬进去的人负责押送文件上楼，第五十个搬进箱子去的人就可以离开。”楚子航低声说。 
恺撒恍然大悟。日本人办事很有条理，有条理到刻板的地步，每回电梯运送的文件箱数量是规定好的，不多不少就是五十箱，第五十个搬运工自然而然地充当押送员，所有人分工合作，精密得如同一部自动化机械。以恺撒这种连帐都算不清的人别想发现这一点，但楚子航的精密程度大概不在日本人之下。通过控制速度准确地控制自己是第五十个人，只需三次就能让他们离开这座档案馆，每装满一架电梯需要差不多十分钟，也就是三十分钟他们可以脱身。 
三个人互相递着眼色。“我第一个，楚子航第二个，路明非你最后一个。”恺撒低声说。 
“撤退的时候老弱病残都是先走的！”路明非低声抗议。 
“可我们中只有你长着无敌的大众脸不是么？好歹拥有一项天赋技能，要好好发挥啊Sakura！恺撒假装擦汗，他决定自己首先撤退着实不是胆怯，而是他这抹着晒黑膏的男子在这群公司职员般的黑衣人里还是太醒目了，看起来像是乱入的109少女【作者注：在涩谷109大厦附近活动的高中生潮女，因为安室奈美惠曾使用晒黑膏展示健康形象，所以一度日本的女孩以把自己抹得漆黑为荣，以黑为性感】。 
“从这栋楼建成到现在，这还是警视厅第一次对我们下达搜查令吧？他们想找什么？”熟悉的声音忽然在恺撒的脑后响起。 
恺撒的身体微微一震，执行局局长源稚生就站在他身后！ 
楚子航敏锐地察觉到了杀气，不是源稚生的杀气而是恺撒的，恺撒脸侧的肌肉不由自主地拉紧，显露出刀锋一般锐利的线条来。 
他不是害怕……他是愤怒！ 
这些天他好几次做同一个梦，世界在熊熊燃烧，红色的身影从天台上坠下，他飞身扑出去接她，可是接到手中的人化为红色的砂砾坠落，他的怀中空空如也。他醒来的时候满头大汗而心里冰凉，他清楚再做多少次梦自己都接不住真，因为他们之间的距离是生和死。多年之前那个弱小的恺撒又回来找他了，他再度回忆起了被他人摆布的孩提时代，再度回忆起了那种“张开双臂怀中却空空如也”的无力感，再度回忆起了自己那尊荣而可怜的母亲…… 
他必须解决这件事才能不做那个噩梦，才能不让自己的思绪停留在真死去的那个刹那！ 
如果不克制自己的话，他会立刻扑过去对源稚生锁喉，把这个阴柔秀气的日本人锁死在墙壁上，喝问他这一切到底是为什么！如果源稚生给不出理由，恺撒可能会捏碎他的喉骨！ 
楚子航低声咳嗽，提醒恺撒收敛。源稚生是经历过无数战场的人，对杀气有着野兽般的敏感。至今为止楚子航都无法确定这个所谓的“日本分部第一”到底有多强，源稚生就像一口水井，水面平静无波，但是深不见底。他们联手也未必能瞬间制服源稚生，更何况源稚生身边还有另一个人，蛇岐八家的前任大家长橘政宗，这位蛇岐八家的精神导师同样是深不可测的井。 
“是国中会的反黑委员会授意的，名义上是怀疑私藏军火，实际上是敲山震虎，表示国会不会对我们的所作所为视而不见。我们对猛鬼众的战争已经席卷了一都一道二府四十三县【作者注：是指日本的行政区划，“一都”指东京都，“一道”指北海道，“二府”指京都府和大阪府，四十三县相当于四十三个省。】，连国会也会战栗不安吧？可是推出新的反黑法案又来不及，所以只能借搜查令来制造一点事端了。”橘政宗笑笑，“这些事不用稚生你烦心，他们什么都找不到，武器很容易转移，这些档案比较麻烦，数量太大了，可不搬又不行。” 
“全都转移到里区去？” 
“是，以丸山建造所的设计水准，警视厅绝不会想到这栋大厦还有一个隐藏的区域，岩流研究所的船坞也会很安全。我好好接待一下警视厅的老爷们就没事了，反正这场战争已经接近尾声，在逃的只剩王将和龙王。极乐馆已经被捣毁，失去了最后的巢穴，游荡在外的蜘蛛活不了太久。”橘政宗的声音变得很低，“唯一让我不安的……是神，我们连夜审讯那些鬼，但关于神一点消息都没有。” 
“我会继续搜索王将和龙王，也许神的消息只掌握在他们两人的手中。”源稚生顿了顿，“恺撒小组那边还没有消息么？” 
“完全没有，这真不可思议。他们不懂日语也没有落脚点，可在东京都和琦玉县的边界上都悄无声息地消失了。不仅我们找不到他们，卡塞尔学院也找不到他们。也许有第三方在庇护他们，但在日本，又有什么样的第三方敢冒着得罪我们的危险庇护他们呢？”橘政宗摇头。 
“犬山家的后事怎么处理？” 
“等他们选出新的家主吧。他们全都沉浸在悲痛之中，这段时间犬山家帮不上什么忙了。” 
“这几天就没有校长的消息了？” 
“他也完全消失在这座城市里了，这对他来说不难，他很熟悉日本，大概还有些当年的老朋友在帮他。我们也不敢派人跟踪他，无论是谁都别想跟踪一个言灵是‘时间零’的S级混血种。” 
源稚生和橘政宗边说边走，路明非和他们擦身而过，风衣里的衬衫汗透了，紧紧地黏在身上。他支棱着耳朵偷听，但橘政宗和源稚生刻意压低声音，路明非的日文听力又是看动漫练出来的，专门用来听卡哇伊少女娇嗔。那两人的对话路明非只听懂了一小半，其中混杂着神、王将和龙王这种意义不明的词汇，最大的收获是昂热已经抵达东京。 
在秘党的历史上昂热是个传奇，他之所以成为传奇并非凭借血统或能力，而是神秘的命运。过去的一百年里，无论什么样的危机，只要昂热出场都能力挽狂澜，路明非清楚地记得对康斯坦丁的那次作战，龙王在校园中苏醒，在路明非一枪射偏的情况下，昂热仍以绝对的冷静压制了康斯坦丁。他扑向龙王的身影深深地烙印在全体学员的记忆中，整个人化作一柄屠龙之剑。虽然还没跟校长接上头，可路明非已经觉得腰杆子硬了起来。 
楚子航在货运电梯那边对他竖起双指示意，电梯门缓缓地合拢。撤退方案很有效，恺撒和楚子航先后押运文件箱去往高层，路明非更卖力地搬着箱子小跑起来。 