    座头鲸人生中第一次想到了要退休，要告别他视为生命的牛郎事业。因为今天的麻烦实在是太大了，大到高天原可能得关张。
    “你们还不知道我的厉害！我要拆掉这间店的招牌，叫你们滚出新宿区！”肥婆怒吼着，像头喷火的暴龙。
    全体牛郎站成一排，鞠躬不起，座头鲸打头第一个。
    都怪BasaraKing和他的朋友们。
    昨晚肥婆和闺蜜们包下三楼的“夏月间”，点名要BasaraKing和右京陪酒，为了凑数还拖上了小樱花。座头鲸担心老板的禁脔被推倒，跑步前去汇报。
    一周以来老板们始终住在秘密办公室里，岂止深居简出，简直足不出户，只靠座头鲸送到门口的方便食品为生。换作别人花费重金买下一间奢华的夜店，肯定要盛装登台跟客人们见见面，宣布自己对这间店的所有权，可老板们似乎不希望店里的人知道她们的存在，下到服务生上到牛郎，店里的人还都以为座头鲸仍是这里的主人。座头鲸不清楚老板们的用意，也不敢打听。
    推开门的时候座头鲸被那香艳的场面给震了，超大号的Rimowa行李箱摊开在地上，地板上铺满女装女鞋，从MaxMara的羊绒大衣到BurberryProrsum的风衣，再到JimmyChoo的罗马鞋，Wolford的丝袜晾在椅背上，Victoria'sSecret的内衣晾在空调出风口……还在往下滴水。苏恩曦穿着松松垮垮的T恤和沙滩裤，蓬松的头发里至少能藏几只喜鹊；酒德麻衣单手吊在屋顶上，穿着长长的白色丝绸睡衣，手拿一本侦探小说，活脱脱就是个贞子。
    豪华办公室变成了大学女生宿舍，老板们已经闷得长出蘑菇来了。
    座头鲸赶紧深鞠躬，“真对不起没有敲门就闯进来，可有一群客人把BasaraKing他们三个都给叫进包间里去了，我怕客人们喝醉了对他们动手动脚，特意来请示该怎么办。”
    “人生中重要的经历嘛，不是蛮好的么？”酒德麻衣低头读书眉毛都不抬。
    “不不！BasaraKing和右京都是矜持的人！小樱花也是正派的男孩！”座头鲸肯定不能说老板们的宝贝是浪货。
    “矜持和正派也得长大啊。”苏恩曦目不转睛地看电视，“如果他们被推倒了，你就开一瓶香槟送过去，说这是店里送的成年礼。”
    “这样……真的可以么？”座头鲸惊骇了。
    “那还能怎么样？我香槟都送了你还想让我怎样？再送果盘和小吃么？”苏恩曦懒洋洋地挥手，“无事退朝！”
    座头鲸满头雾水地离开了秘密办公室。
    既然老板都不关心“爱郎”们的贞操，座头鲸也不好多过问，他让侍者放了一瓶香槟在夏月间门口，自己去四楼睡觉了。
    凌晨五点，杀猪般的吼声从三楼炸到四楼。座头鲸从梦中被炸醒，心说不会吧？莫非BasaraKing坚贞不屈不肯就范，把肥婆给揍了？
    他三步并两步冲下楼去看究竟，才知道他的牛郎们把客人灌醉了扔在包间里，自己出去鬼混了，肥婆和闺蜜们睡了七个小时，悠悠转醒，气得七窍生烟。
    这在牛郎俱乐部可是犯了大忌，BasaraKing他们这么做等于砸了高天原的招牌，按理应该扫地出门。但座头鲸虽有清理门户的心，却没有犯上作乱的胆，这三位是老板的宝贝，BasaraKing和右京又都是很有潜力的花样男子，本着英雄相惜的原则，座头鲸必须保住他们。想保住那三位爷和这间店，就得先把肥婆给安抚了。座头鲸把全体牛郎召集到舞池中来给客人道歉，藤原勘助查出了肥婆的身份，居然是东京都税务署一位要员的女儿，得罪了税务署的要员，高天原确实很难在新宿区立足。
    肥婆猛拍大腿，白肉水波般震颤，“谁道歉都没有用！去把右京给我找来！让他跪下来亲我的脚面！”
    “右京他们应该是临时有急事外出，他们回来我一定带他们向几位赔罪，您看这样可以么？昨夜您的消费全部免单，再赠送您终生贵宾卡。”座头鲸点头哈腰，“年轻人不懂事，您多包涵！”
    “免单？贵宾卡？你在跟我谈钱的事么？”肥婆从坤包里抓出大把钞票扔在座头鲸脸上，“你是在跟我谈钱的事么？”
    座头鲸心里暗暗叫苦，肥婆这么作态，看来是很难善罢甘休了。肥婆深深地迷恋右京，却因为右京犯错而不依不饶，看来是想一举打掉右京的傲气，叫他从此百依百顺。
    肥婆大力地拍拍自己的左腿，“BasaraKing！”再拍拍自己的右腿，“右京！否则，我就去警视厅告你们迷奸！”
    她晃晃封在塑料袋里的香槟酒杯，“就凭我的酒量，区区几杯香槟就能让我晕倒？你说我把这东西送去警视厅，会不会化验出迷药来？”
    杀手锏终于亮出来了，如果那帮熊孩子真的傻到在酒里下药，高天原就全完了！
    “诸位请息怒！诸位请息怒！这件事虽然是BasaraKing和右京的不对，但归根到底我是这间店的店长！是我管教不力！就由我这个犯下大错的男人代替他们亲吻诸位美人的脚面吧！”座头鲸横下一条心，准备自己吞下这奇耻大辱。
    肥婆上下打量座头鲸，不由得缩了缩脚。自己这细嫩的脚背，光头佬那钢刷般的胡须，这真的能算作赔罪么？这是要行什么酷刑吧？
    她斜眼瞅着座头鲸，在肚里编织着刻薄的言辞。什么男派花道，不过是靠着容貌和媚态混饭的贱男人，女人假意恭维他两句他就觉得自己是用柔情救世的救世主了？
    归根到底不过是金钱和色相的交易！而老鲸已经老到没有色相可以拿出来交易了！
    藤原勘助闪身拦在座头鲸面前。他知道下一刻从那张大嘴里会吐出什么样的话，那些话会把座头鲸几十年的自尊毁于一旦。
    年轻牛郎们比座头鲸懂事，知道所谓“男派花道”不过是座头鲸用来美化自己的概念，好像他确实从事着某个高端上档次的行业，就跟恺撒把牛郎店生涯描绘为女性心理咨询师是一个意思。但恺撒大可不必为自己这段牛郎生涯自卑，他取悦这些女人不过是图一时的新鲜感和为了完成任务而忍辱负重，他回到意大利仍是一掷千金的贵公子。但座头鲸不一样，他是个真真正正的牛郎，他一生可以拿来炫耀的东西也就是自己的男性魅力，如果这层善意的谎言被揭穿……
    牛郎们紧张地护在座头鲸左右，但在事实面前他们的保护就像纸一样不堪一击。肥婆冷眼看着这帮花枝招展的男人，觉得他们是如此地卑贱不堪，而自己则是宝刀在手，随时都能取座头鲸项上人头。
    大门轰然洞开，雨后初晴，晨光斜斜地照进舞池。恺撒和楚子航扶着门气喘吁吁，湿透的衬衫紧紧贴在身上，水滴从发梢上坠落。
    这个要命的时候，这俩不知好歹的家伙居然回来了。
    “哟，大家都还没睡呐？昨晚店里的生意不错？”恺撒挥手致意。他从亮处看向暗处，看不太清楚，只觉得舞池里都是人。
    他们只能藏在设备间里躲避搜索，天亮时分警视厅搜查组抵达源氏重工，这座大厦不得不打开大门欢迎。蛇岐八家用了整整一夜来清扫现场，染血的地面用高压水枪冲洗，死侍的尸体全部投入电梯井中，再投入大量冰块以免其腐烂，警员们乘坐电梯上到高层去搜查橘政宗的办公室，却没有想到电梯下方堆积着如山的尸骨。恺撒和楚子航偷偷躲进警车的后备箱，借此逃离了源氏重工。蛇岐八家可以封锁整座大厦，但还不敢搜查警视厅的车。所以他们一直折腾到早上才回来。
    所有人都默默地看着这两个二百五。肥婆挥舞着菜刀要砍小鲜肉，小鲜肉真就跑回来了。
    “Shit！”恺撒看清了肥婆的脸，脱口而出。经过九死一生的一夜，他已经忘记肥婆这码事了。
    座头鲸神色惊恐，心说你也不能回来就骂客人是大便啊！
    （作者注：Shit原意指大便，但在俚语中是表示厌恶情绪的语气词。）
    楚子航用胳膊肘触了触恺撒的后腰，提醒他不要在这个时候真情流露。
    恺撒立刻会意，走到肥婆面前优雅地致意，“昨晚睡得怎么样？你的气色看起来好多了！”
    “客人们，喝多了睡着了，我们，出去吃了点东西。”楚子航结结巴巴地说。
    他是小组里日文最差的，反正他只靠酷就可以赚钱，所以没在日语上花大力气。
    座头鲸心说鬼才信！你们浑身都是血啊！一副在外面怒杀了一百个人的架势啊！你手里的旅行袋正在往下滴血好么？
    看起来老板们要养的男人根本不是什么可爱的猫猫狗狗而是一些狮子老虎啊！这黑道宗的女孩果然都是喜欢养这种黑道杀手来玩么？座头鲸真觉得自己的脑袋跟鲸鱼脑袋一样大了。
    “路上遇到一个受伤的人，送他，去医院了。”楚子航面无表情地说。
    他觉察到旅行袋在滴血了，那里面是他们的武器和风衣，风衣上沾满了死侍的血。他是个很不擅长说谎的人，也没考虑提升这方面的修为。不擅长撒谎可以硬撒，只要你手中提着刀就没问题。他手里虽然没刀，但滴血的旅行袋也是很有震慑力的，加上那张面瘫的脸，似乎写着“不相信就杀掉你”。
    座头鲸心说鬼才信嘞！你就不能编一个在街头发现被车撞死的猫猫狗狗，因为你喜欢小动物所以带回来安葬之类的比较有逻辑性的谎话么？
    “啊！右京你没事吧？”肥婆满脸关爱，“路边无关的人救助他干什么？没准他是黑道呢？也许是其他坏人也说不准，会牵连到右京你的！”
    闺蜜在背后死掐肥婆。肥婆忽然清醒过来，这种时候务必以理止情，她恢复了愤怒的神态，“你们居然在香槟里下药！你们知道不知道迷奸女性在日本是什么罪？”
    “只是下药，真的没有迷奸，在日本给女性下药是什么罪？”恺撒满脸认真。
    “看看法官信不信你们说的吧！”肥婆冷笑，“你们这种人大概连合法身份都没有吧？就算定不了迷奸罪，你们也会被驱逐出境！”
    “太好了，我还以为得切腹或者化学阉割呐，这我可就放心了。”恺撒彬彬有礼地微笑。
    肥婆被他死猪不怕开水疼的架势弄得哑口无言，她呆了几秒钟，杀猪一样大吼起来，“混账！你们知道不知道自己在跟谁说话？你们知道我是谁？你们敢在我面前这么说话？别把客人不当回事！你们没资格！说到底你在我们眼里不过是玩具！和狗没区别！我们在你们身上花钱摸摸你们的毛，不过是你们能讨我们喜欢！我们叫你们宝贝你们还以为自己真是宝贝了？我不喜欢一条狗就送它去韩国店里做狗肉火锅！我们不喜欢你们就……”
    座头鲸身体微微颤抖，面无人色，但仍保持僵硬的鞠躬姿势。牛郎们有的脸色血红有的脸色惨白，也都深深地鞠躬。他们是牛郎，工作就是伺候客人，客人说了什么过分的话都得忍。
    “我花钱买条狗狗还会对我摇尾巴和汪汪，我花钱买你们的时间你们只会惹我生气！我生气了后果是很严重的……”
    肥婆忽然刹住了。长刀横在她的喉间，刀锋微微陷入皮肤，她如果再说话，喉部运动起来就会被刀锋切开。楚子航握刀的手背上，青筋蹦起。
    恺撒慢悠悠地转过身去，“我最讨厌看见别人粗暴地对待女性了……所以只能转过身去。”
    他们血战之后心气都有点浮躁，肥婆哔哔来哔哔去彻底摧毁了他们的耐心，红牌牛郎有红牌牛郎的骄傲，他们低声下气好言好语地跟这肥婆说了半天了，她居然不懂就坡下驴见好就收的道理。
    座头鲸心说这下真的完蛋了！
    “不好意思，请问这里是高天原么？BasaraKing、右京&#8226;橘和小樱花三位前辈在么？风间琉璃冒昧地前来拜访。”有人轻轻地敲了敲门。
    牛郎们都惊讶地看向门那边，座头鲸也不例外。
    大门是开着的，俊秀的男孩站在薄薄的阳光中，白色衬衣黑色西装，一头清爽的直发，手捧一束含苞待放的郁金香。
    大家的注视令男孩有点窘迫，他深鞠躬，双手递上名片。
    “风间……琉璃大师？”有人用虔诚的声音说。
    风间琉璃这个名字恺撒和楚子航也听说过，全日本每个牛郎都听说过，因为他是第一，是王座，是至尊。
    牛郎从业协会中有一张排行榜，风间琉璃连续六年是这张排行榜上的第一名。这张排行榜既不按美貌来也不按营业额来，而是本着艺术的原则，评选男派花道的大师。
    没人知道风间琉璃在哪家店工作，他的行踪飘忽不定，有一阵子他每晚都出现在一间酒吧的固定座位上，于是数以千计的女孩去那间酒吧捧场，忽然有一天他又消失了，酒吧一夜之间门庭冷落。一个失意的女孩可能在富士山下的温泉旅馆或者爱媛县的跨海大桥上偶遇他，你只要给他不多的一点钱他就会陪你说几个小时的话，带你四处游览，就像在他乡偶遇旧情人那样温暖。有人说他精通歌舞伎，偶尔会唱歌给女孩听，以海潮声作他的伴奏，有人说他精通厨艺，如果你跟他共处一夜，早晨分别的时候会吃到世界上最好吃的日式早餐。
    有人说风间琉璃其实是个亿万富翁，只是性格孤僻，跟偶遇的女孩在一起才会短暂地敞开心扉。他的随身用品都是顶尖名牌，但他向女孩们收取的费用只是区区一顿午餐的钱，他曾经收取了一个失恋的高中女生一碗拉面的钱，就带她游遍整个京都，还送她价值不菲的玫瑰和花瓶。赔本当牛郎，从小处说是有助人为乐的美德，从大处说甚至有赈灾的意义。
    总之风间琉璃就是个传奇，他只为爱而存在。如果他继续保持这个传奇保持十年，那他有希望成为牛郎界的神，会被供在神社里。
    藤原勘助疾步过去，接过那张纯白的名片，高高捧过头顶，拿回来放在座头鲸手中。
    名片散发着淡淡的菊花香，正面是墨笔勾勒的一朵风中摇曳的菊花，背面是楷书的四字，“风间琉璃”，此外没有地址没有电话没有头衔没有邮箱，什么都没有。
    这张小纸就是风间琉璃的身份证明，女性论坛里有大量“偶遇风间琉璃”的传说，只有能晒出名片的女孩才说了真话，其他人不过是编造故事。风间琉璃的每张名片都是自己亲手写绘，没有任何两张名片是相同的，他赠予客人这张名片，与其说是介绍自己不如说是作为曾经相逢的证据。曾经有个力捧恺撒的客人喝醉了之后得意地拿出风间琉璃的名片说，虽然BasaraKing是那么完美，可我见识过真正的日本第一！周围的客人全都被那张名片吸引，眼泛桃花地围观，把恺撒晾在那儿凉快了。
    “果然是风间大师登门了。”座头鲸整理领结，疾步出迎。就冲这张名片淡定洒脱不着一物的风格，便能知道是业界的泰山北斗驾临了。
    “今日是高天原光耀门楣的一天。”座头鲸深鞠躬。
    “鲸前辈的大名也是久仰，初次见面，请您多多关照。”风间琉璃回礼。
    风间琉璃的模样出乎所有人的预料，按常理能让女孩一见误终生的男人该是何等妖娆，容貌不输电影明星。可风间琉璃的长相很邻家，乍看倒像是个男装的女高中生。
    风吹着他的衣摆，风间琉璃站在阳光里微微一笑。虽然那么邻家，可是无人能否认他的美好，清水那么淡的一个人，在阳光中却会折射出无穷的光彩。
    牛郎们都有点自惭形秽，跟大师比，大家都是庸脂俗粉。
    风间琉璃对着恺撒深鞠躬，“是BasaraKing吧，这是刚岩般洒脱的男子。”
    他又向楚子航鞠躬，“这位如果我没猜错的话，就是右京老师了，说是刀客的形象，看起来却是温柔的人啊。”
    他环顾四周，“Sakura老师不在么？”
    “你怎么知道Sakura不在？我们见过面么？也许他就藏在这些人中间，但你没认出他来。”恺撒打量风间琉璃。
    “虽然没见过Sakura老师，但我想来他有着狮子一样的眼神。”风间琉璃微笑。
    “你最好问问狮子同意不同意你的评价。”恺撒挑眉，“找我们有事么？”
    “确实有事，不过先解决眼下的怨气吧。”风间琉璃走到肥婆面前，深鞠躬，“请恕我直言，牛郎的生活并非像您说的那样，如果我们真的只是犬类，那么被犬类陪伴的您也会觉得身份被降低了吧？”
    “我我我……”在这个清水一样的男孩面前肥婆居然窘迫得像是怀春少女，这时她的肚子里咕唧一声，她从昨夜到现在就没吃过东西。
    “看起来您是饿了，不嫌弃的话我先给您做点吃的，赔礼道歉的事我们之后再说好么？”
    “太感动了！我去过您在大阪出现过的酒吧！一会儿可以给我一张名片么？”肥婆受宠若惊。
    据说有机会偶遇风间大师的女性中，只有区区10%的人能够品尝他手制的早餐。
    “当然可以，我们有幸在这里相遇。”风间琉璃微笑，“鲸先生是我们的证明。”
    他从吧台旁的冰箱里找到了一些可可粉、牛奶、鸡蛋和泡面。
    “食材太简陋了！快去地下室里的冰库，把昨天进的鲜鱼和越光米拿过来……不！把整个厨房都搬过来，风间大师要在这里演示厨艺！”座头鲸大喝。
    “不用了，其实我并不会做什么像样的早餐，那些都是误传。我只会煎鸡蛋，”风间琉璃挽起袖子，“哥哥教过我煎鸡蛋。”
    他熟练地打开电磁炉和咖啡机，煎鸡蛋的同时把牛奶和可可粉混合之后倒进了搅拌机里。他又在冰箱里找到了半颗新鲜松茸和两个香菇，切丁之后摊在鸡蛋表面。清水开锅之后他用漏勺捞着泡面在其中快煮，金黄色的面条倒进腕里，风间琉璃用海鲜酱油和葱花调味，松茸煎蛋铺在面上，可可热牛奶也准备就绪。前后不到十分钟的时间，早餐已经呈在托盘里端到了肥婆面前。
    “配料不太全，请您将就一下。”风间琉璃歉意地说。
    肥婆吃了一口煎蛋，心里默默地流下泪来。煎蛋的火候恰到好处，散发着淡淡的松茸香。其实也没有好吃到非得流泪的地步，但她吃到万千女性梦寐以求的、风间大师手制的早餐，这辈子都值了。她哪里还记得道歉的事情，什么怨气全抛到九霄云外去了。她心里全被粉红色的情绪填满，渴望着风间琉璃跟她多说几句话，多笑笑，最好还能合照留念。
    风间琉璃喝着一杯咖啡看她吃，笑容淡淡，晨光里他的脸侧有着绒绒的汗毛，肌肤仿佛透明。
    恺撒满脸都是黑线，他在24小时里连受打击，又得承认存在比他更强大的超级混血种，又得承认世间还有魅力超过他的传奇牛郎。
    “风间大师光临本店，不知道有什么教诲？”座头鲸搓着手。
    “听说BasaraKing、右京&#8226;橘和Sakura三位同道的风采，心里很想跟大家认识，这次来是想邀请大家观赏明晚我的歌舞伎表演。”风间琉璃将手中的郁金香花束捧到恺撒面前。
    花束中夹着一枚素色的信封，信封里是三张素色的请柬，每张请柬上各画了一个人物，一个是站在日轮中的女子，一个是在冷月中飞天的女子，另一个则是双手握着奇长利刃的男性，带着骷髅面具。虽然只是用墨笔潦草勾勒，但人物的神采气韵都溢出纸面。请柬的落款不是风间琉璃，而是“源稚女”三个字，但显然是风间琉璃自己的笔迹。
    恺撒觉得这三个形象有些眼熟，但是想不去来在哪里见过，于是下意识地多看了几眼……他的瞳孔忽然放大了，猛地抬眼看向风间琉璃。是的，他见过这三个形象，就在昨夜，在那些古老的壁画上。其中有一幅画描绘了一场盛大的葬礼，背后呈现日轮和月轮的女性祭司在巨大的黄金骷髅的两边拜祭，戴骷髅面的男性祭司将长刃刺入黄金骷髅的眉间。虽然壁画是用五色矿石粉末和黄金绘制，透着“古艳”的气息，而风间琉璃的画风写意留白，但人物的气韵完全一致，没有看过那些壁画的人绝不可能画出这样的画来。
    恺撒死死地盯着风间琉璃的眼睛，乍看起来那双眼睛清澈动人，细看却像两眼深潭，潭水虽然透明，可是太深了，看向深处是一片漆黑。
    “初次见面，请您多多关照，”风间琉璃用只有恺撒能听清的声音说，“我的真名是源稚女，源家次子，源稚生是我的哥哥。”
    “期待着在演出中看见三位。”风间琉璃，或者说源稚女提高了声音，深鞠躬告辞。他转身走向门口，黑色的罗尔斯&#8226;罗伊斯轿车无声地滑行到门前，司机为他拉开车门。
    恺撒把装请柬的信封翻了过来，信封角上钤着一枚小小的印章，印章由一条写意的龙和一个中文的“鬼”字组成。尽管对于日本黑道的社会结构还不很了解，但恺撒也知道那是神秘组织“猛鬼众”的徽章。如果说此刻的日本是一张混乱的棋盘，那么这盘棋中最隐秘的棋子终于现身了。猛鬼众居然会选择如此坦荡的出场方式，出乎恺撒的预料。他有很多问题想问风间琉璃，但此刻留他下来问话并不是最妥当的作法，问题大可以留到明晚的表演后再问。
    风间琉璃敢孤身来访，那么恺撒和楚子航也就敢赴他的约。
    “有人电话找BasaraKing，听声音似乎是Sakura。”藤原勘助握着话筒说。
    恺撒接过话筒，“是我，你居然没死？”
    “差一点点，不过先不说这个。”路明非贼兮兮地，“我给你个地址，你和师兄快打个车赶过来，别问为什么也别告诉任何人，过来看一眼你们就明白了！
    新宿区外围，一栋有些历史的五层小楼，招牌上写着CapsuleHotel。
    这是所谓的胶囊旅馆，价格便宜，但是房间只比棺材大点，基本上就只够一个人平躺，稍微高些的人起身都容易碰头'可此刻小小的胶囊房间里却挤了三个人，路明非、恺撒和楚子航。
    他们三个并肩走到前台要求“一间房三个人’’的时候，老板娘带着狐疑甚至毹既的表情上下打量他们，然后长叹一声，把钥匙扔给他们。
    “喂喂喂！老大你胳膊肘拐着我了！看美女你就看美女，不至于这么动吧？”
    “两位可以别坐在我腿上么？”
    “你以为我很舒服么？路明非一身骨头，你硬得跟钢板一样，你们觉得我会喜欢挨着你们么？可这不是唯一一个可以观察的位置么？”恺撒说，“闭嘴！”
    他的姿势也很难受，为了把望远镜摆到合适的位置，他那张自命英俊的脸在窗玻璃上被挤成了饼状。
    目标在胶囊旅馆对面的小楼，五楼最东头的那个房间。对面的小楼也是五层的老建筑，外面新刷了樱红色的漆，招牌周围又带～圈彩灯，看起来比胶囊旅馆略微高级那么一点。那间房间有一面巨大的落地窗，透过玻璃可以看见绢娃娃一样的女孩席地而坐，又像老僧参禅，又像师太礼佛，满脸人畜无害。她保持这个姿势已经四个小时了，目光越过胶囊旅馆的屋顶，看向莫名其妙的远方。
    “她在看什么？那边除了楼什么都没有。”恺撒踢了路明非一脚。
    “看鸟。她能看见很远处的鸟，也能听见很远处的声音。所以我们才不能凑近观察她，会被她发现。”路明非说。
    “鸟有什么好看的？东京这里没有什么珍贵鸟类，能看的不过是海鸥。”
    “我怎么知道？她只是写了个条子给我看说，‘那边有很多鸟，鸟在天台上起落’，然后就从早晨一直看到现在。”
    “除了看鸟她还做了什么？”
    “喝茶，摆弄玩具，上过一次洗手间，再就没有了。”
    女孩有一张大茶几，上面摆着一杯热气腾腾的茶，再就是各种玩偶。小怪兽和奥特曼并排坐在小汽车里，轻松熊和小黄鸡围着茶杯坐，芭比娃娃和尤达大师睡在格子布的小床上，还盖着蕾丝边的小被子。
    “姑娘，你的排列组合有点奇怪啊，混搭也要有个限度，尤达大师和芭比娃娃搞在一起的世界真的没法要啊．”恺撒啷嚷，“这真是个怪物，你居然把这种怪物从蛇岐八家里拐出来了。”
    “这个说法值得商榷!是我被她挟持了才对!我是弱势的那—方！”路明非严正申明。
    “可你为什么要带她去……那种旅馆？”楚子航满脸猜疑。
    绘梨衣所在的房间装修得很有特色，红色纱幕，红色壁灯，天鹅绒圆床，床边摆放着意大利式青铜浴缸，水龙头是铸铁的维纳斯扛着银瓶。墙上挂着三套女装，赤裸裸地揭露了对面那家酒店的真相，一套透明的粉红色睡裙，一套是高筒皮靴配包臀短裙，一套是黑裙缎带白丝袜的女仆装，居然还配道具扫帚。
    一街之隔，这边是胶囊旅馆，那边是情人旅馆。
    “不是我带她来的！是她带我来的！我们被警察扔在东大医院的前门，凄风苦雨的也没个人来管我们，不得先找个地方安顿下来再说吗？旅馆也是她选的，进去之前我可不知道那是情人旅馆！”路明非大声抗议，“回学院了你们可别乱说！”
    “你想让我怎么说？我们在源氏重工里跟死侍群恶战的时候路明非被蛇歧八家的秘密兵器给劫持了，那兵器发育得蛮好，劫持了路明非之后把他强行带往情人旅馆？”恺撤耸耸肩，“你觉得谁会相信这种故事？你说自己被母龙强暴了还更合理一些。”
    “我一夜没睡好歹跟你们联系上了，不是召唤你们来吐槽的好么!”路明非很无奈，“我自己就是吐槽机好么？不需要你俩陪我练习槽艺。”
    “如果美少女把我强行拖入情人旅馆，我也会一夜不睡！”恺撤露出“这是男人之间的对话”的表情。
    这时绘梨衣忽然动了，解开大红色的腰带，褪去上身的白衣。
    “她要干什么？”恺撒吃了一惊。
    接下来半透明的白色内衬“肌襦袢”沿着身体的曲线滑落，露出圆润的肩膀和挺拔的蝴蝶骨……还有带蕾丝边的黑色内衣。
    绘梨衣很淡定地对着窗外的东京城展示自己美好的少女身材，因为常年不见阳光，她的肌肤素白，有冰晶的质感。
    “她这是要洗澡。”楚子航判断。
    “废话！这点常识我们还是有的。”凯撒眼睛有点发直。
    绘梨衣解散发髻，从绯袴中站起来，身体纤细素白，只蕾丝内衣。她把黄色橡皮鸭子顶在头上，踮着脚在房间里小跑了一圈，最后跑向浴室。
    楚子航默默地关闭了百叶窗：“再看下去加图索家的名誉就保不住了。”
    “加图索家的名誉跟这件是没有任何关系，按照我们家的家风我就应该继续看下去，要是种马老爹的话现在就会过去敲门要求一起洗。”凯撒神色凝重，“我看了不要紧，路明非可麻烦了，这孤男寡女共处一室，路明非怎么把持得住？”
    “别拿我说事!看你满脸回味的表情!”
    “没有接触过外界，也没有接受过系统的教育，所以她不会像同龄人那样有害羞的情绪，在她看来脱衣服就是洗澡前的一个准备工作而已。”楚子航也很凝重，“但对路明非来说刺激确实太大。”
    “照着镜子说话!带着那种红苹果一样的脸色说这种话是没有说服力的!”路明非绝地反击。
    楚子航下意识地伸手摸自己的脸。
    “心虚了吧！露馅了吧!切！”
    三个人彼此耸着眉毛，表情都很有趣，恺撒用肩膀撞撞路明非，路明非也拿肩膀撞撞恺撒，楚子航说大家别玩这种小孩把戏行么？我们面临的是个很棘手的情况！恺撒和路明非同时拿肩膀去撞他，胶囊房间实在太小，大家坐在床上还挤成一团，倒像是罐头里塞得满满的沙丁鱼，随便动动就能撞到。
    他们见过绘梨衣凭空制造出的巨大冰山，那种一击毁灭龙形尸守的暴力给人留下的印象与其说是深刻不如说是恐怖，他们从未听说过混血种能掌握如此高阶的言灵，所以观察绘梨衣的时候带着观察怪物的心理，可看到她只穿内衣的身体，很年轻很美好，恐怖的印象忽然被香艳的遐想冲淡了，他们开始把她作为女孩来欣赏。男生们一起看美女，就该评论她们的身材好坏，挑衅地冲她们吹口哨。
    “她多大年纪？”恺撒问。
    “二十一岁。”
    “跟诺诺一样大。”恺撒说，“可是看起来比诺诺要小一些。”
    “看她的表现，心理年龄也就是初中或者高中的程度，所以看起来偏小。”楚子航说，“同住一间房也是她要求的？”
    “我哪有这么大的胆子啊，当然是她要求的。”路明非叹气，“他妈的那帮服务员
    看我带个浑身湿透的美女上楼，一个个比我还激动，可我就是陪公主玩了一晚上游戏。”
    “这说明她心里不安，但她信任你。她初次接触外界，需要信任的人陪伴。”楚子航说。
    “她为什么要信任我？我看起来正派体面像个好人？”路明非对自己这方面的优势没什么信心。
    “不知道，这种信任感确实很奇怪。”楚子航说，“根据你的描述，我想她的心理状态很不稳定。源氏重工大约是十年前建造的，而她所住的那间屋子是老式的本质日本住宅，那种房子也只有在文物级别的老屋里面才有了。两个可能，要么那间屋子的全部内饰都是从一闯老屋里拆出来的，运到源氏重工里重新组装出来；要么那间屋子就是模仿她以前所住的房子，仿古复制出来的。”
    “搞得这么麻烦是什么意思？”路明非不解。
    “她的心理状态不稳定，适应不同环境的能力很差，所以蛇岐八家尽量把她维持在一成不变的生活环境中，以免她失控。”
    “那岂不是说她现在随时都会失控?”恺撒吃了一惊。
    “她还没失控的原因大概是路明非，她信任路明非，但这种信任非常古怪。”
    “她那个古怪的言灵到底是什么？”路明非问，“小龙女的言灵似乎都不如她。”这句话出口他就后悔了。
    楚子航没有流露出多余的表情：“耶梦迦得的力量在龙王中是最弱的，她的优势是学习和模仿，所以才会表现得那么像人类。单从力量上来说，她不过跟次代种相当，绘梨衣的能力应该也是次代种的水平。那个言灵名为‘审判’，威力巨大，就像是神站在云端审判人类，所以这么命名。但实际效果是剥夺领域中的任意生命，是罕见的‘命令’型言灵。”
    “源稚生的能力似乎也远不如她。”恺撒说。
    “皇应该是最强的白王血裔，但源稚生的能力跟绘梨衣相比仍有不小的差距。唯一的解释是上杉家主是个异数，她是鬼……最强的鬼。”楚子航缓缓地说。
    “最强之鬼？”恺撤挑眉。
    “这是我的猜测，皇是能够跨越临界血限但依然稳定的混血种，那么皇的反面呢？最强的鬼，力量应该还在皇之上吧？只是血统不够稳定。”
    “这种危险的东西蛇岐八家居然敢把她监禁在自己家里？这跟你在车库里养一头嗜血的美洲狮没什么区别。”恺撤说。
    “蛇岐八家需要她的力量，她虽然是鬼，但对蛇岐八家言听计从。在失控之前，她一直都是蛇歧八家的秘密武器，如果失控，那她就被放弃。”
    “路明非等于把蛇岐八家的核武器偷出来了。”恺撒挠头。
    “还有另一个可能，”楚子航缓缓地说，“她就是神，还未完全苏醒的神。”
    三个人都沉默了，这个猜测实在太过惊悚，被人类囚禁了二十多年的神，想想都叫人战栗。
    “不至于吧？”路明非说，“她要真是神，蛇岐八家还费什么工夫探索日本海沟呢？”
    “你这是在帮对面的美女说话？”恺撒拍拍路明非的肩膀，“不愧是曾经孤男寡共处一室的人啊!"
    路明非真受不了这个中文流利的意大利人了，照这个发展速度，恺撒老来一定是个着布鞋和丝绸褂子、打着蒲扇的京派大爷形象，还留着金色的板寸。
    他真不是故意要为绘梨衣说话，虽说绘梨衣很好，漂亮听话身材好，能力敌一个机械化师——这可能不算什么优点——但人家白富美再怎么好跟他这个屌丝都没关系，他机缘巧合跟人家拥抱过一次，看过一眼人家穿得很少的样子，可这又不是中国古代，姑娘给你看到了半截白生生的臂膀就非死缠烂打地想要嫁给你。他只是有种古怪的担忧，进入卡塞尔学院以来，他身边的人一个接一个变成了龙王，时至今日他打开QQ的时候看到老唐的头像，那个再也不会亮起的头像，心里都会抽动着疼痛—下。
    绘梨衣是什么东西他不关心，他就是不希望绘梨衣是那个要在故事结束时被杀死的东西。
    “路明非说得对，她是神的可能性很小，如果她是神，那么蛇岐八家就没有必要再花时间在探索日本海沟上，蛇岐八家显然也不知道神已经离开了高天原。’’楚子航说，恺撒点了点头。
    “上杉家主的心理状态不稳定，身体状态可能也不稳定，路明非在那间屋子外面看到了各种医疗设备和值班医生，那些设备都是用在重症监护室里的。这说明她的身
    体状况不好，随时需要医疗支援。”楚子航说，“如果想要确保她的生命安全，我们就应该尽早送她回家，回到有医疗条件的环境中。”
    “那岂不是把核武器的发射钮递到别人手上请他按？”恺撒说，“我觉得源稚生勉强可以信赖，但我可不能确定蛇岐八家里都是可信的人。”
    “是的，日本不是我们昀主场，在这里没有人足绝对可信的。在我们确定上杉绘梨衣的身份之前，把她交还给蛇岐八家太冒险了。”楚子航说。
    “那就这样吧，”恺撒打了个响指，“短期内保存这件人形兵器应该不会有事，何况我们有路明非，既然她信任路明二犯就由路明非看护她好了。”
    “什么意思？这是在安排工作么？喂喂，我已经熬夜加班了我还不能回去睡觉么？我要回高天原睡觉啊！”路明非大吃一惊，从昨夜到现在他一直提心吊胆，还以为恺撤和楚子航来了就好了。
    “在情人旅馆也可以睡觉，而且是跟美少女睡觉！”
    “报告组长，我光棍二十年，在应付姑娘这方面没有经验，请把这项光荣而伟大的任务安排给更加有才有德的人吧！请调我回高天原！”
    “在情人旅馆你只要应付一个姑娘，在高天原你每晚得应付一百个姑娘，情人旅馆的工作你都完成不了你回高天原又能做好么？”
    “高天原里的确实是姑娘，虽然有的丑点吧，可这只是怪兽啊！”
    “怎么能说是怪兽呢？看上杉家主这身材、这相貌，哪里像怪兽?这是你的心理暗示你只要心里把它看做美少女，那她就是美少女！”凯撒大力地拍着路明非的肩膀。
    “可我已经快撑不下去了！我很努力的扮演礼貌可靠的知心哥哥，可要是她看出我猥琐的本质怎么办？‘啊！Sakura哥哥原来是这么猥琐贱格的人，我对世界好绝望，
    让我毁掉它吧！’于是第三次冲击爆发．世界毁灭，老大三思啊！我们要对世界和平负责啊！”
    [作者注：第三次冲击是EVA中的世界日和重生，需要亚当的胚胎接触作为复制自莉莉丝的初号机]
    “也许她就是喜欢你猥琐的一面呢？也许她还期待着你更猥琐一点呢？”凯撒大力拥抱路明非，“相信我的判断，你行的！记得给她买足够多的零食，姑娘们都喜欢零食！”
    楚子航也走到路明非面前．
    “不要拥抱了！你们的表情好像在跟遗体告别！”路明非大声说。
    “我没想跟你拥抱。”楚子航把一叠万元大钞塞进他手里，“这是我和恺撒手里目前所有的现金，有七十多万，跟女孩在一起总有花钱的地方，尽量让她高兴。”
    “这感觉是要开始泡妞的节奏啊！”路明非目瞪口呆。
    “说泡就庸俗了。”恺撒的表情严肃认真，“正常的男女交往！顺便提升一下你在高天原的修业，男人的花道，牢记男人的花道！”
    “我我我我我……我去！’’
    “我就知道你会去的！现在赶快回去陪上杉家主打打游戏吧，别让她等急了！”恺撒体贴地为路明非披上外衣。
    “那这任务能顶学分么？”路明非哭丧着脸。
    “好说，回学院之后我会在报告中强调你在这个任务中的努力，用你们中国人的说法，说居功至伟都不为过！”
    “老大，我觉得你最近的做事风格越来越像副校长了，这是我的错觉么？诶，对了，老大，你觉不觉得上杉家主长得有点像师姐？”路明非忽然觉得有点奇怪，即使是隔着一条街用望远镜观察，恺撒也应该能看出绘梨衣和诺诺的相似处，略带暗红的长发，罕见的红色瞳孔、有些男孩气的眉毛，世上如此相似的两个人并不多，所以路明非在光线昏暗的水下会把绘梨衣看作诺诺。在光线充足的地方看这两个女孩是有区别的。但金库门洞开的瞬间，面对那双眼睛的时候，路明非仍有一种莫名其妙的悸动，好像心底某个硬的部位轻轻跳动起来。
    凯撒认真想了想，摇摇头：“你这么说的话确实有点像，可气质差得很大，诺诺虽说也是个神经病可跟她是不同类型的神经病。”
    “这样评价女友真的大丈夫吗？神经病的类型跟像不像有关系么？”
    “总之一个女孩像不像我的未婚妻我说了还是能算数的。”凯撒洒脱地下了结论，”顶多只是50%的相似度。“
    路明非沉默了，心说真是过硬的理由啊，人家的未婚妻人家做主。
    不过为这种事郁闷也没意思。他得学会克制这种酸溜溜的心情只是有电脑想不通，难道这个世界上只有他觉得绘梨衣和诺诺那么像？像的让人害怕。