　“我的推想是，一种非常高阶的言灵扭曲了因果线，使用这个言灵的人出于某种目的抹掉了楚子航的存在，但为了填补楚子航消失的漏洞，把阿卜杜拉？阿巴斯放进了楚子航原本的位置。而消失的楚子航，则被一个面具控制，作为奥丁来使用。”诺诺直视前方，“而这个言灵直到现在都还有效，就算你带着楚子航回到学院也无法证明自己，因为我不记得楚子航，其他人也不会记得。在他们看来，你就是随便从外面带回了一个什么人。”
　　“怎么会这样？”路明非喃喃。
　　“想要终止一个言灵，关键是要找到言灵的释放者，而不是言灵作用的目标。”诺诺把一台老iPhone丢给路明非，“我开车，你导航。”
　　“这么高级的旅行车难道没有导航？”路明非不解，但还是打开了那台手机的电源键，“第一代的iPhone？这东西还能联网么？”
　　“EVA最后的礼物。它装载了EVA的逻辑库，这意味着它跟EVA的思维方式是一模一样的，它会指引我们逃生的路线，还会教我们如何避开EVA的追踪。”
　　“也就是说我们手里有一台缩水版的EVA？”路明非盯着手机。
　　“你愿意叫他EVA也无所谓。”诺诺说。
　　就在路明非揣摩这句话的意思时，一个摇晃的、乱蓬蓬的脑袋忽然就出现在屏幕上，那张大脸又是如此之熟悉，惊得路明非差点把手机丢掉。
　　“女士们先生们，我听到你们开机的声音咯！需要你们的小甜心做点什么呢？虽然是初代的iPhone，也能语音互动哦。”豪爽的男低音，几乎要溢出屏幕的谄媚笑容。
　　路明非缓缓地把头转向诺诺，“你跟我说这里面装着一个EVA……”
　　“我测试过，逻辑上确实是EVA的逻辑，但是人格部分搭载的是你的最佳损友，所以我觉得最好还是让你拿着这台设备，我知道你们俩是那种可以靠屁声来对话的好朋友。”
　　路明非把视线转回屏幕，屏幕里的男人正跟他挤眉弄眼，虽然是个3D建模的动画人物，可路明非精研东瀛各路漫画几千本，毫不费事地就突破次元壁认出了这家伙。
　　EVA并没有在这个缩小版的设备里导入自己的形象，她导入的是……
　　“开不开心意不意外？你的魂之兄弟芬格尔？冯？弗林斯，忠诚地为您服务！”屏幕上的芬格尔扭动着屁股，还比心，“即使身体背叛了你一千次，灵魂深处还是只爱你一个！为你打call哦主席先生。”
　　手机还真的发出了屁声，似乎要证明诺诺说的话，他是可以跟路明非靠放屁的声音交流的好朋友。
　　路明非默默地翻过手机把它放在驾驶座前台，他还处在乍喜还悲的心情中，不想看这家伙淫贱的笑脸。
　　白色房车行驶在星月之下的高速公路上，远处静静的大湖上泛着细碎的波光。
　　***
　　***
　　卡塞尔学院，英灵殿会议室，贝奥武夫和秘党元老们盯着投影出来的巨大地球。
　　这和中央控制室里的地球投影是同步的，EVA随时随地监控着全球范围内任何跟龙类有关的事件，根据事件的轻重程度，以不同亮度的红点标记出来。
　　忽然间，一个亮得刺眼的红点出现在了东亚，顷刻间所有人的眼睛都亮了起来。
　　东亚，那是他们眼下最关心的区域。
　　“追踪到路明非他们了么？”贝奥武夫低沉地发问。
　　投影而下的光柱中出现了EVA，“目前还不能确定，但我确实追踪到了一个奇怪的信号，我无法解释这个信号。”
　　“信号的位置在哪里？”
　　地图被一层层地放大，地理细节和道路纷纷呈现出来，红点的位置也更加精确了。
　　“中国，华北中部的一条高速公路，这个信号始终在移动，时速大约120公里，推测信号源在一台车上。”
　　“你说这是个无法解释的信号？”贝奥武夫又问。
　　“从波段和频率看，那个信号出自学院的某个追踪器，但那类追踪器我这里都有备案，我没有找到这一枚追踪器的备案。换而言之，那是一枚学院制造的、却不在我数据库中的追踪器。”
　　“哪一类追踪器？”图灵先生问。
　　“一种非常小巧的追踪器，体积大约相当于一个米粒，最常见的用法是把它嵌在假牙或者修补牙齿的材料里。”EVA说，“体积太小的缺点是蓄电量极其有限，所以它每两周才会发出一次信号，但续航时间长达20年。现在我已经失去这个信号了，但两周之后预计这个信号源会再度激活。”
　　贝奥武夫沉吟了片刻，“先不管那个信号源是怎么回事，如果路明非他们驾车逃亡，一直保持大约100公里的时速，现在应该正好在那个信号源的位置。”
　　图灵先生摇头，“但我们又失去这个信号了，仅凭一个瞬间出现的信号我们是无法锁定准确位置的，他们在不断地移动中。”
　　“至少我们知道他们大约两分钟之前的位置，如果想要确保摧毁路明非，我们可以向加图索家调用天谴之剑。”EVA说，“它的轨道位置恰好可以攻击那里。”
　　“调用天谴之剑？”图灵先生惊呼。
　　天谴之剑，或者说达摩克利斯之剑，加图索家耗费重金研制的天基武器。那是一颗在近地轨道上运行的人造卫星，内藏沉重的钨金属棒，当它打开舱门把钨棒向着地面投放的时候，那些朴实无华的棍子就会在地球引力的作用下变成威力堪比小型核弹的大规模杀伤性武器，甚至摧毁一座小型城市。
　　东京的屠龙战争中，就是这件最终武器重创了化身白王的赫尔佐格。事后加图索家重新给天谴之剑装载了钨棒，并且表示在需要的时候这件武器是可以借给学院使用的。
　　“预测他们的车速和前进方向，把方圆五公里之内的目标全部摧毁，这是理论上最安全的方案。”EVA淡淡地说。
　　“不不！这太疯狂了！太疯狂了！”图灵先生立刻反对。
　　“作为人工智能，我负责提供最高效的方案，是否行动取决于诸位的判断。”EVA说。
　　图灵先生沉默地盯着光柱中的EVA，这个女孩带着平静的微笑说的这些话，自始至终没有变过表情。当然这种微笑可能并非某种情绪的表达，而是为了让在座的元老们看着舒服。
　　这的确是人工智能应有的表现，但不太像之前的EVA。
　　以前那个EVA看起来甚至更加冷漠，但图灵先生依然能偶尔感觉到某种人类的气息，甚至是某种少女般的气质。
　　似乎在底层命令库中关于路明非的三条特殊命令被删除的时候，EVA的人性部分也连带地被删除了。