    黑色直升机迎着狂风暴雨起飞，围绕源氏重工飞行一圈，然后调头飞离新宿区，隐没在灯火通明的高楼大厦中，就像一条黑色的鱼游向星辰大海。天台上，荷枪实弹的执行局干部望着它的影子无可奈何……放映至此结束，乌鸦关闭了投影仪。
    “天台上的监控摄像头拍下来的，一架有MPD标识的直升飞机接走了绘梨衣小姐，但我们查不到那架飞机的编号，从机型看也不像警视厅的救灾直升机。”乌鸦说。
    “找一架民用直升机重新油漆而已，最简单的障眼法。，’源稚生拔掉手背上的输液针。
    皇血令他的恢复力十倍于常人，但重伤之后他仍需注射葡糖糖和抗生素来帮助恢复，并且应该卧床静养。可他没时间休息，刚处理完橘政宗的事他就收到了善后小组的汇报，上杉家主离家出走了。
    源稚生不担心绘梨衣遭到劫持，世界上不存在能劫持她的人，而且她给源稚生留了字条：“去外面玩玩，过几天回来。”
    这是上杉家主的第十二次离家出走，这一次她终于成功了，因为有人协助他。
    “那个跟绘梨衣在一起的人到底是谁?”源稚生问。
    “没能拍到他的脸，他始终是背对着摄像头的。”乌鸦说。
    “交通枢纽查过了么?”
    “机场、车站、港口、地铁……都查过了，没有发现绘梨衣小姐，初步判断她人还在东京。”夜叉说。
    “已经20个小时了!她一辈子都没有离家那么久!’’源稚生缓缓地握拳，其他事务都给我暂停!调用所有人力，就算把东京的每栋楼都连根拔起，也要把绘梨衣给我找回来!”
    “是!执行局会全力以赴!关东关西两大支部的干部也已经加入搜索阵列！”樱站直了。
    “不!还不够!向东京的各大帮派发出悬红，悬红十亿元，只要他能提供绘梨衣的准确消息!但如果有任何人伤害到绘梨衣……他的人头就值十亿元!
    “我知道你们非常疲倦，我也非常疲倦，”源稚生缓缓地靠在椅背上，“但在找到绘梨衣之前大家都不能休息，我们必须抓紧每一分每一秒，绘梨衣早点回到我面前我才能安心。”
    夜叉和乌鸦对视一眼，又悄悄地瞥了一眼樱，都露出心领神会的表情。他们两个一直想不通源稚生为什么对樱这种性感美女无感，从脸蛋性格到办事效率樱都是第一流的，尤其是身材撩人，要是别的老板有这样美貌的女助理怎么也得泡上一泡。直到今天目睹源稚生为绘梨衣的离家出走而焦急，他们心中才恍然大悟，原来老大是个妹控。
    “请放心!”夜叉深沉地回答，“在这个灯红酒绿的东京，单纯的绘梨衣小姐跟一个身份诡秘的男人在一起，太危险了!我们很理解老大你的心情，不会给那个男人机会的!如果他敢对绘梨衣小姐有半点杂念，我就捏断他的脖子!”
    源稚生无奈地看着这个头脑简单的属下，虽然不是开玩笑的时候，可他还是情不自禁地苦笑起来。
    “你们还不明白我担心的是什么，我担心的不是绘梨衣的安危，而是这座城市的安危，20个小时足够绘梨衣毁灭东京……如果她想的话。”源稚生幽幽地说。
    黑云压城，暴雨将至。
    东京都气象局的计算大厅里人来人往，超级计算机全速运转。这是加班的第三周，所有人的休假申请都被否决，重要人员不得关闭手机，随时待命。
    三周前气象局向内阁官房长官递交了正式报告，东京都范围内的气候状况出现了剧烈变化。降雨几乎是往年的七倍，虽然已经过了樱花季，但是满城繁花依然盛开。
    气温上升比往年慢太多，樱花木误认为仍是适合开花的初春，在落花后长出了新的花芽，满城繁樱的壮观景象吸引了大量游客滞留东京，但这种怪异的植物现象在气象学家看来令人毛骨悚然。地震频繁，大量火山喷出浓烟，海平面上涨，地面每天都在下陷。
    从地球物理学的计算来说，这样的变化需要十万年才能完成。十万年的变化却在三周之内完成了，这往往是大灾逼近的征兆，只是气象局无法断定这场灾害的原因。
    东京都政府已经秘密地做了救灾准备，可他们还不敢公布消息。一旦公布消息，几百万人会从城市的核心区撤离，那本身就是一场大混乱，不知会导致多少人死伤和财产损失。
    宫本泽站在窗前，眺望着这座灯红酒绿的城市。
    计算中心就在新宿区边缘，窗外无数的霓虹灯招牌堆叠起来，歌舞伎町的长街上出没着各色人等，喝得烂醉的上班族这个时候才从酒吧里出来，沿街走了没几步又互相拉扯着走进下一间酒吧，衣着性感的少女蹬着高跟鞋在街边招揽客人，“无料案内所”的幌子在暴雨前的冷风中颤抖。
    “东京还是座知道睡觉的城市，可新宿区却是不知疲倦的少年啊！”宫本泽自言自语。
    他已经五十多岁了，只能远远地感慨一下年轻人燃烧青春的生活方式。某种危机正在逼近，可那些醉醺醺的年轻人还在舞场里搂着摇摆。
    手机在口袋里响了一声，半分钟后，成百上千人从酒吧和舞厅里涌了出来，争先恐后地奔向各自的摩托车，几分钟后街头就出现了拥堵。每个人都轰着引擎，谁也不肯为对方让道，这不像是讲究礼让的日本人能干出来的事。不过在这条酒吧街上混迹的很多都是黑道底层的混混，这种人一旦急红了眼什么都做得出来，现在在街头对峙的就是这帮人。几分钟之前他们还在酒吧里摸着舞女的大腿喝酒讲笑话，井水不犯河水，现在他们为了抢先离开这条街几乎能拔刀对砍。
    宫本泽不由得诧异，混混都是些散漫无纪律的人，就算是警方突击搜查也不会让他们如此紧张，世上还有什么事情能在半分钟里把这群无法无天的醉汉聪夜场里揪出来呢？
    他摸出手机，打开刚进来的那条彩信：“本家发布紧急消息，悬红十亿元征集照片中女性的信息，令她受到伤害者将被列入本家的报复名单。”
    彩信中所附的照片是个红发红瞳的女孩，明艳照人，但双瞳中一片朦胧。
    “家族丢了这样重要的东西啊！”宫本泽明白了。
    宫本泽是蛇岐八家中宫本家的人，家族的文职干部，专业是气象监测。家族安排他进入气象局，是要掌握气象局的技术资源，所以他的手机号码也在家族的群发列表上。
    引动那些混混的是十亿日圆，家族有史以来最高的悬红以彩信的形式发给数十万人，这种悬红的方式比警方的通缉令还有效。今夜，东京城里的每个黑帮成员都会为了十亿日圆而不眠不休，他们会横扫这这座城市搜寻照片上的女孩。
    这时路明非正在吃火锅，锅里炖着肥牛片、金针菇、香菇、萝卜、白菜和大葱，肉香扑鼻。
    如果他知道满城几十万人在找他，肯定没法这么悠闲地吃火锅了，但他还不知道。几分钟前暴雨忽然降临，凄风苦雨的天气，在温暖的室内吃着火锅，对面坐着只穿睡衣的绝色妹子，还有一瓶上好的黑龙清酒，真是一个饱暖思淫欲的夜晚。两个人都不说话，两双筷子高起高落，吃得风卷残云。
    黑龙清酒清冽醇厚，不知不觉就有了几分酒意。这瓶酒是路明非预定火锅外卖的时候送餐员赠的，说是店里搞活动，只要定特上牛肉锅套餐外卖酒赠送黑龙大吟酿一瓶。不过特上牛肉锅套餐只卖一万两千日圆，黑龙大吟酿一瓶售价大概是十万日圆，如果路明非知道这个价格差就会发现这赠品非常可疑，但他不知道，所以喝得格外开心。
    无知总是让人分外欢乐。酒劲上来之后他对绘梨衣就没有那么畏惧了，饮酒之后绘梨衣素白的脸上略增几分酡红，看起来又漂亮了一些。
    屋里只有火锅咕嘟嘟冒泡的声音和路明非咂巴嘴的声音，跟绘梨衣待久了路明非就习惯了这种不出声的交流方式，两个人都用小本子写字来说话，否则屋里只有一个人的说话声，会非常诡异。
    对面胶囊旅馆的楼顶，黑影按下快门，“咔嚓”一声，路明非、绘梨衣和火锅被定格为照片，通过网络发送出去。
    “老板给废柴选的新娘子很漂亮嘛，”苏恩曦看着前线摄影师刚刚传过来的照片，“不比陈墨瞳差，就是衣服土了点儿。”
    “新娘子是很漂亮，但迄今为止新娘子还没爱上新郎官，新郎官还在害怕新娘子，这两个白痴的注意力都在牛肉锅上。”酒德麻衣说，“你不觉得我俩就像是熊猫保护区的保育员么?”
    “什么意思?”
    “人工饲养的熊猫特别不容易对异性来电，可它们又濒危，所以保育员的重要责任就是让公熊猫和母熊猫交·配生·育。他们千方百计地给熊猫寻找配偶，把它们关在同一个笼子里，想办法让公熊猫对母熊猫发生性·趣，甚至他们想出过给熊猫们放映别的熊猫交·配的录像这种主意。但结果往往还是母熊猫为了抢吃竹子猛揍了公熊猫，或者反过来。现在我们就是保育员，而这两位就是公熊猫和母熊猫。，，
    “我们都把美少女给他抢出来了，他只需要禽兽就可以了，禽兽很难么……”，
    “老板的命令是把上杉家主配给路明非，不是单把人从蛇岐八家里抢出来就完了。还不是你惹事，闲着没事说什么要另外给路明非送个妞过去。”
    “我哪知道呢?我就是开个玩笑嘛，谁知道老板就留心了，还指名道姓要上杉家主，妈的他怎么不要那个摩洛哥公主夏洛特呢?”
    “你是说我们在Gucci发布会上见到的那个名·模公主?名花有主了吧，对方好像是哪个·欧洲皇·室的公爵。”
    “这些是老板会关注的问题么?只要他看上的女人，天涯海角他都会下令让我们给路明非抢回来吧!”苏恩曦说，“不过这位黑道公主也不比摩洛哥公主好搞。”
    “不不，摩洛哥公主好搞，那至少是个正常人类。而现在我们的公熊猫和母熊猫没有一点发·情的迹象，只是认真努力地啃着竹子。”
    “日久生情嘛，他们才刚刚认识，这么快就发情的话，是不是太淫荡了一点?”
    “没法等着他们日久生情。从今夜开始，东京城内至少有四十万人在找上杉家主，找不到他们是不会罢休的。今天他们没有外出，可明天后天呢?始终闷在那间情人酒店里直到把孩子都生出来?”
    “以你的经验泡上一个妞得几天?”苏恩曦也觉得有点棘手。
    “我都忘了这里还有你这个恋爱经验为零的奇葩。女孩接受一个男人，只需要某一刻动心，那个瞬间到来，就水到渠成。但同是等一个瞬间，恺撒也许只需要一天，路明非可能就得一辈子。”
    “我擦!你有什么资格说得头头是道?你也没男朋友!”
    “至少有很多男人追我，而你只会在酒会上拍TI$哥的照片发微信给我。”
    “打人不打脸骂人不揭短，那我们现在该怎么办?”
    “一方是对社会一无所知的白痴少女，另一方是没有感情经历的废柴。他们就像两种惰·性的化合物，放在一起不会自然发生反应，必须加催化剂。比如那瓶黑龙清酒，是我命令送餐公司送过去的。通常情况下酒能够消除男·女之间的隔阂，香槟和红酒都能算是催·情的圣药。不过看起来不太成功，酒只是缓解了路明非的不安，并没有壮他的色胆。”
    “啧啧!真真禽·兽不如!”苏恩曦怒其不争，“我要是男人我也会被上杉家主的美·色迷倒啊!”
    “如果是楚子航，我相信他对美女免疫，但路明非应该还做不到，他这是在害怕上杉家主，上杉家主在他眼里不是个漂亮女孩而是一件人形兵器，此外陈墨瞳在他心里的地位太稳固了。如果想让他克服对陈墨瞳的感情，就必须让他感觉到上杉家主作为女孩的美。相比起来上杉家主那边倒是容易解决，她接触过的年轻男人只有源稚生，所以我们只要让路明非看起来比源稚生更好就能俘虏她的心。”
    “听起来好难。我们得在几天之内教会一个白痴少女什么是女性的魅力，而她要击败的竞争对手是魔女级别的陈墨瞳。我们还得把废柴培养成浪漫贵公子，让他超越男神级别的源稚生，对方天生超级血统，日本黑道领袖，帅得连我都想用他的照片当桌面……路明非那个废柴何德何能就能胜过男神?”
    苏恩曦有本事掀起一场金融风暴，调动几百亿美元把某个国家逼到破产。但让榆木疙瘩和废柴相爱，这个任务超出了她的能力范围。可老板如此下令，她就得想办法实现。作为路明非人生的幕后编剧，老板一直在为这个废柴写一部拯救世界的宏大史诗，可编剧先生忽然荡开一笔要写儿女情长，而且必须写出轰轰烈烈的爱情故事，真是要逼死她们两个狗腿子了。
    “所以我们需要专家。”酒德麻衣从浴桶中起身，从墙上摘下黑色的Prada职业套装，搭配纯黑丝袜和光可鉴人的黑色高跟鞋，“打扮起来吧妞儿，大学女生宿舍的生活结束了，开始工作了。”
    十五分钟后座头鲸推开了秘密办公室的门：“老板，客人都到了，正在外面的大厅等候。”
    酒德麻衣缓缓地从高背沙发上起身，冷冷地顾盼，目光凌厉如刀，座头鲸惊得，已里一颤。
    昨天老板们还是邋遢的大学女生，今天她们已经重新武装起来，穿着笔挺的黑色套裙和同色高跟鞋，长发在头顶盘成高髻，描过的眼角修长锋利，这说明老板们进入了战斗状态。御姐们在进入战斗状态的时候都会盛装出场，她们的鞋跟越高，就说明内心的压力越大，斗志也越强烈。座头鲸不知是什么大事件让老板们感觉到如此大的压力，只觉得杀气迫在眉睫。
    大厅里坐着各式各样的怪人，有留长发的艺术家、新潮时尚的设计师、敦厚稳重的经理，器材箱在角落里堆得老高，所有人都在翘首等待。
    大门敞开，酒德麻衣大步而入，裙角带风。短暂的沉默后，全场响起了掌声。这不是酒德麻衣第一次享受掌声欢迎了，惊艳全场是她的家常便饭。
    她走到环形鱼缸前方，举手示意掌声停止。掌声立刻停止，酒德麻衣身上比美色更镇得住场子的是她的杀气，今天她就像一柄冷艳的妖刀，任何人在欣赏她的美丽时，也被她的气场压迫。
    “诸位都是某些领域内的顶尖人才，很高兴大家接受了我们机构的邀约，共同来完成这档节目。首先自我介绍，我是导演酒德麻衣，这是副导演苏恩曦。接下来请大家自我介绍。”
    “熊谷俊二，服装搭配师。”
    “铃木良治，情感咨询师。”
    “三问唯，模特。”
    “武宫贤司，没什么工作，混日子。”那位留长发的艺术家笑笑，他笑起来潇洒倜傥，有种难以抗拒的魅力。
    酒德麻衣轻轻击掌：“感谢诸位，从现在起我们就是同事了。如诸位所知，本机构将制作一档真人秀。我们将跟踪拍摄两个普通人的恋爱，把它完整地呈献给观众。为了确保这是一场真正的爱情，不是编造出来的，我们的演员服用了一种可以令他们短期内失忆的药·物，让他们忘记自己身在节目中。他们从宿醉中醒来，相遇在一间情人酒店。诸位是各行各业的专家，我们请大家来这里，是为这对情侣出谋划策，成就完美的爱情。我们是爱情的智囊团，我们也是维纳斯和丘比特，期待各位的最佳表现。
    “请问我们具体的工作方法是?”服装搭配师熊谷俊二举手。
    “调度车会在前线工作，我们需要的是诸位的经验。如果男演员带女演员去购物，熊谷俊二先生，就请您给出服饰搭配的意见；三间唯小姐的身材恰恰和女演员相同，熊谷先生会在你身上试穿给女演员挑选的衣服；演员们的感情进入低潮期的时候，铃木良治先生，我要你给出解决方案；我们需要他们擦出最强爱情火花的时候……”
    “随时待命!”武宫贤司举手。
    “在我们的帮助下，演员们会经历世上最完美的婚恋，他们将在最合适的时间、最合适的地点，遇见最合适的人，当他们决定去向神圣的婚姻殿堂时……”
    年轻男子骄傲地起身：“诸位好，我是神婚事务所的羽田，本事务所代理各种顶级婚礼。根据剧本，我们会为新人在明治神宫举办皇室级别的日本婚礼。”
    “包下整座明治神宫，宫内厅那边没问题吧?”酒德麻衣问。
    “本事务所和宫内厅的关系一直融洽。我保证那是一场世纪婚礼，全世界的新人都会羡慕他们!”
    “很好!还有什么问题么?在节目启动之前，诸位还有最后的提问时间。”酒德
    麻衣看了一眼腕表。
    “请问这档节目播出时的名字。”漂亮的女模特三间唯说。
    “TokyoLoveStory，东京爱情故事，”酒德麻衣缓缓地说，“这个世界上最完美的，东京爱情故事!”
    路明非坐在落地窗前打饱嗝，绘梨衣趴在茶几上摆弄小玩偶。
    暴雨打在窗上，沙沙声笼罩了整个世界，晚归的人们打着雨伞小跑而过，街面渐渐地空了，红绿灯单调地变化着。
    房间里太安静了，让人有点心虚，路明非想跟怪物小姐聊聊，帮她排遣饭后的悠长时光，可他没有跟女孩搭讪的经验。
    高中时有个外校的混混叫梁问道的，江湖上外号道哥，经常来路明非他们学校闹事。道哥非常欣赏路明非在星际争霸上的造诣和才情，曾经教导过他如何搭讪。道哥说，天下的搭讪无非软搭和硬搭两种，所谓软搭就是从“你跟我有个同学长得好像，或者“今天天气真不错啊”这样云淡风轻的话题开始，层层深入步步为营，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追；而硬搭就是如梁问道先生这样的好男儿，尾随漂亮妹子走在长长的巷子里，忽然拾起一块砖头冲上去拦住那妞儿，用睥睨的眼神看着她苹果般的脸蛋，掂着砖头说同学我刚才在你后面捡着一个东西，请问这是你丢的么?
    路明非自忖没有梁问道先生的硬气，只好从软的开始。
    “雨下得真大。”路明非在小本子上写给绘梨衣看。
    “我去洗澡了。”绘梨衣在小本子上回答。
    路明非心说喂喂喂!女神和屌丝的经典对话你一个日本人怎么知道的?留点面子行不行?
    接下来绘梨衣就拉开了自己的腰带……路明非赶紧转身闭眼，几分钟后地上留下一堆红白相间的巫女服，像是美貌妖精留下的蝉衣，浴室里响起了哗哗的水声，人形
    兵器还真是我爱洗澡乌龟跌倒。
    路明非这才明白是自己屌丝当惯了，形成了屌丝特有的神经回路。回想当年他在QQ上等陈雯雯，一等就是好几个小时，然后借故说文学社的事情跟她聊上那么一小会儿，聊到没有可聊的就开始耍贱说笑话，发各处搜来的表情，这时陈雯雯就会发来一个标准的笑脸表情，然后说“我去帮妈妈做饭”、“我去热牛奶了，，或者“我去洗澡了”。路明非就在QQ上等着，可十有八九陈雯雯的头像再也不会亮起来，一度路明非想陈雯雯睡得很早，想必是洗完澡就去睡觉了……直到多年后他在网上看到“呵呵我去洗澡了”的笑话。
    可绘梨衣不是陈雯雯，她说要去洗澡就真是要去洗澡，硬妹子就是如此直爽，一说洗澡，衣服都脱下来了。
    路明非百无聊赖，只好打开电视机换台，好死不死，TBS台正在重播《东京爱情故事》，铃木保奈美正在说她的经典台词：
    “没可能一辈子都喜欢一个人的。喜欢的话，只是一瞬间的事。但是，我会好好珍惜我对你的爱，你对我的爱，我会时常在心里回味的。一想到这段爱情明天会怎样，我就不能喜欢其他人了，因为有那时的我，所以有现在的我，所以我能以自己陪伴自己啊，我很满足呢!”
    这是一部很老的日剧，1991年上映，铃木保奈美和织田裕二主演，’后来大名鼎鼎的帅哥江口洋介那时刚出道不久，在里面演男二号。在这部剧里铃木演一个永远笑得阳光灿烂的女上班族赤名莉香，深爱着整天怂了吧唧的同事永尾完治，可完治的心上人其实是高中同学关口里美。整部剧都在搞这个三角关系，搞得跌宕起伏，一时间完治大叔跟莉香大婶情深似海，转眼完治大叔又跟里美阿姨泪眼相对，江口洋介演的三上同志偶尔还插进来捣乱，跟莉香大婶和里美阿姨都眉来眼去过，资本主义的小情小调搞得淋漓尽致。
    可这就是这么一部剧，当年还狠狠地感动过路明非一把，时至今日他还能记起主题歌的调子，那首歌名叫《突然发生的爱情故事》。
    因为那部剧里有铃木保奈美演的赤名莉香，那个永远笑得跟初夏阳光似的赤名莉香。永远都笑着给自己打气说完治最后一定会爱上老娘的，老娘爱完治完治爱老娘，老娘的大背包里装满爱情和希望!
    可故事的结局是赤名莉香累了放弃了离开了，她离开的时候坐着一辆火车，车窗外是坠落的夕阳。她无意中翻出包里的旧照片，那些过去的画面浮现在眼前，过去的声音再度回响，这个总是笑啊笑的女孩疲惫地靠在窗户上，泪如雨下。这是路明非第一次知道世界上还有没有结果的爱情故事，他心说这算什么?搞来搞去搞了半天，那么多感人的剧情都白费啦?莉香大婶还从北海道带小雪人给完治大叔当礼物哩!他俩还在雪地里拥抱着对啃哩!大家不是彼此说了很多我爱你么?不是说好的么说即使我在喜马拉雅山顶召唤你你都会立刻出现的么?不是说好还要带热腾腾的黑轮给我吃么?
    敢情那些都只是说说的么?
    路明非一遍遍地听着片尾曲，网吧外面下着微冷的雨……他忽然意识到这才是现实，世上的爱情故事不是都有结局的。
    有些话只是说说而已……比如我爱你……比如我等你。
    长夜漫漫，路明非浮想联翩。
    记得有一天晚上路明非跟芬格尔吃宵夜，芬格尔吹牛皮说我混本科部的时候，跟许多学妹都有过感人至深的爱情，每段爱情都令我想要打破封·建礼·教的束缚……可惜没有封·建礼·教束缚我。
    路明非说就算我相信你泡过很多师姐，你也不过证明了自己是个人渣而已，情圣贵在能在一棵歪脖树上吊死!你跟新相好花前月下的时候，就不会想起跟老相好私定终身那晚的月色吗?‘
    芬格尔说非也非也，先哲赫拉克利特说，“人不能两次踏进同一条河流。”这句话深刻地说明了事物不断变化的本质，昨天的我已经死去，今天的我还活着，明天的我正在孕育，昨天死掉的那个死鬼爱上了妹子A，今天的我正跟妹子B热恋，明天的我看你们年级那个叫零的俄罗斯妹子身材容貌都颇为不错!每天的我都是全新的，我爱每个妹子的时候都是全心全意的，但我没法阻止自己不断地死去。
    路明非说我觉得你这番话只是进一步证明了你是个人渣。芬格尔说不不，是你拒绝承认将来的你跟现在的你不一样，你喜欢过几个女孩?
    路明非心里一动想到陈雯雯，没好意思厚着脸皮说只喜欢过一个，于是说两个，就两个。
    芬格尔冷冷一笑说，如果你喜欢过第二个女孩，你有什么把握说自己不会喜欢第三个?第三个相对第二个，就像第二个相对第一个。爱情是个发生在现在的事，过去的爱情，我们情圣都管那叫回忆!
    路明非的脑海里一片空白，他委实无法证明自己不会爱上别的女孩，就像暗恋陈雯雯的时候他不会知道自己将来会遇到诺诺，那个笑得很治愈很爱很爱完治的赤名莉香也会爱上其他人，慢慢地治好她在完治那里受的伤，仍旧笑得像初夏的阳光。大家都要长大都要寻找幸福，谁也不会停留在过去，只是偶尔想起曾经相遇的时候那么美，会有点黯然神伤。
    他路明非也未必一辈子都那么衰，他是本科部现在唯一的S级，校长又那么器重他，看起来很有培养他当接班人的意思。没准很多年后校长驾鹤归西，那栋典雅的小楼就留给他当办公室了，傍晚的时候他跟德高望重的老校友恺撒加图索、楚子航和芬格尔在阁楼上搓一桌麻将，气质高华的女人缓步上楼来说晚餐已经准备好啦，吃完再继续打吧，路明非校长握着那气质高华的女人的手说，老婆再让我玩两盘，我现在手气正壮!诺诺，或者说加图索夫人却坐在恺撒校董的背后，不耐烦地推搡恺撒说让开让开我来玩几盘!你这么输下去裤子都要输没了!
    有点美好的感觉……可一想到那陌生的、气质高华的女人的脸，路明非就会心生恐惧……是的，他不想承认自己会变，会爱上诺诺以外的人……
    他不想某些东西变成回忆。
    手机在口袋里震动，打断了路明非的胡思乱想。路鸣泽又发短信过来。
    “天气真好，我在里约热内卢的海滩上看美女，一个浪打过来，各种颜色的泳衣都掉下来啦!哥哥你在日本过得怎么样?”短信纯是唠嗑的架势。
    “你说呢?你自己干了什么好事你自己不知道?”路明非正气不打一处来。
    “我猜哥哥你也在跟美女花前月下!”
    “是啊!我正心惊胆战地伺候美女!生怕美女不开心把东京给拆了!这种棘手的美女我担待不起!”’
    “为了人类的福祉，哥哥你担待不起也要担待啊!”
    “这跟人类的福祉有屁关系?”
    “要解开白王的秘密，有几把钥匙是必须的，可其他钥匙都掌握在对手的手里，只有美女这把钥匙掌握在你们手里。”
    “可就这一把钥匙我们也还是解不开迷局对不对?就好比你家保险门有三道锁，你只有一把钥匙，你照样打不开门。”
    “可你换个思路，如果这把钥匙在你手里，那么别人也解不开迷局。你的对手也想攒够所有的钥匙，把复活的神放出来。”
    “问题是这钥匙是个大活人!不是我串在钥匙串上可以带着四处跑的小东西!而且这把钥匙有本事把东京拆掉!”
    “你太小看上杉家主了，以她的能力大可以毁灭整个东京都加上千叶、山梨、墒玉和神奈川四个县!你们还没有见识过上杉家主的愤怒状态。”
    “别以为能吓到我!反正我都被捆在核弹上了，你告诉我说这核弹不是寻常原子弹乃是新型氢弹我就会害怕了?可笑!”
    “听哥哥你这么说我就放心了!我现在准备下海去游泳了，没有别的问题本次聊天到此结束，祝你和上杉家主相处愉快!”
    “喂喂喂喂!刚才只是扯淡好不好?最关键的问题还没来得及说呢!我怎么才能控制这姑娘?她是个人形兵器，可我手里又没有强制她服从的密码。”路明非急了。
    “喔?你还想要强制上杉家主服从的密码?哥哥我得先申明一件事，上杉家主呢，虽然是个美少女，但是她是接触到神的关键之一，我把她送到你身边是让你掌握一张重要的牌，不是供你淫乐的!”
    “说!正!事!”
    “让她开心就好咯。”
    “让她开心?怎么开心?让我彩衣娱亲膝前尽孝吗?”
    “首先她相信你，你是为数不多的能令她相信的人，好好地利用这份信任就能控制住她。其次，让女孩开心很简单的，无非是带她买衣服、买好吃的、出去玩，如果她觉得孤单就陪她聊聊天，大姨妈来了就给她准备温热的红糖水……我说作为一个屌丝你难道没有修过讨好女神的必修课么?”
    “滚!没学过!”
    “唉!看起来陈雯雯女神和诺诺女神都没有给你练手的机会。”
    “滚滚滚!说正事!带她玩给她买衣服买吃的就能安抚她?你确定?”
    “这我可就不知道了，我们魔鬼泡妞从来都只需要一个眼神，不需要这些小伎俩，如果你觉得搞不定，那就把她杀掉好咯。”
    “你发烧了吧?说胡话呢?”路明非吃了一凉。
    “如果控制不住这柄钥匙，又不愿这柄钥匙落在对手手里，那么最好的办法就是把它折断咯。为了人类的福祉嘛，折断一柄小钥匙有什么舍不得的呢?当然，如果你既想当英雄又想保全这柄漂亮的小钥匙，也不是没有办法，向我许愿就好咯，只需四分之一的生命，无论你面对的敌人是谁，我都为你杀死。我去给美女们抹防晒油了，最后一条免费的小提示，上杉家主每晚睡觉前都要喝一杯不加糖的热牛奶，这对稳定她的精神状态很有帮助，如果附近有便利店的话就赶紧出发吧。”
    乌云里一道闪电落下，照亮了远处的东京天空树。路明非呆了几秒钟，冷汗悄无声息地浸透了衬衫。
    路鸣泽在暗示一件事，绘梨衣不是杀不死的，必要的时候除掉绘梨衣才是最理智的做法。这么说来路鸣泽不是作弄他，他把绘梨衣送到路明非身边来，是要帮路明非一个忙。此刻他们面前有一条名为黄泉的古道，这条幽深的小路上有若干道坚不可摧的门，唯有掌握钥匙的人才能通过，所有的门打开之后，就会面见那位从沉睡中苏醒的神，你可以跪拜在地向它祈求，也可以拔出武器杀死它。路明非现在掌握了其中一把钥匙，幕后的那人想要接触到神就必须来他这里拿钥匙。
    暴雷在几秒钟后才抵达情人旅馆，玻璃震动着发出濒临碎裂的巨响，屋里漆黑一片，与此同时浴室里传出绘梨衣的惊呼声。
    路明非吓得魂飞魄散，一跃而起就往浴室里冲，女孩子都怕打雷，要是这记闷雷把绘梨衣吓出状态……那路明非就把雷公给咬死！
    他冲到浴室门口才觉得不对劲，绘梨衣可是在里面冲澡，要是她没被闷雷吓出状况而被闯进来的色狼吓出状况，那毁灭东京的罪过就是他的了。
    但为时已晚，他像炮弹一样撞开浴室的门，一脚踩在湿滑的地面上，平扑着倒地，沿着满是肥皂泡的地面一路向前，直到撞上对面的墙壁。他们住的是情人旅馆的顶级套间，房间里未必有五星级酒店那么奢华，浴室却是总统套房的标准，大约情侣们喜欢在浴室里卿卿我我，所以浴室大到可以摆下一张斯诺克台球桌。
    “ごめんなさい！【日语(抱歉)的意思，是比较口语化的说法】ごめんなさい”路明非紧闭双眼，抱头高呼。
    浴室里静悄悄的，很久之后路明非才听见轻轻的赞叹声，不是任何语言，只是一声悠长的呼吸。
    他小心翼翼地睁开一只眼睛，四下里扫视了一番然后才把另一只眼睛也睁开。浴室的灯也熄灭了，只靠窗外透进来的灯光照亮，浴缸里的水轻轻地荡漾着，水面上堆满了肥皂泡沫，泡沫反射着五彩的光芒。绘梨衣坐在浴缸里，整个身体都埋在泡沫里，只露出半个脑袋，小黄鸭在她的脑袋边漂来漂去。她呆呆地望着窗外出神，根本没有理会有色狼闯进来。
    按说这种时候路明非就该识相地退出去，可顺着绘梨衣的目光看出去，他也怔住了。
    东京天空树亮了起来，就像被那道闪电点燃了。平日里东京天空树会亮起各色灯光，但在暴风雨之夜为了减少雷击的风险它通常都是关灯的。今夜这么大暴风雨，东京天空树本来是漆黑的，可此刻这座电波塔自上而下亮起了粉紫色的灯光。头顶是黑云压城城欲摧，地下是灯火通明的巨大城市，灯火通明的大厦像是一个个巨大的灯笼摆放在大地上。在无数灯笼中间，粉紫色的塔拔地而起，插入漆黑的云间。
    这一幕美得让人恍惚。路明非并不信教，可此刻不由自主地想起《圣经》级说的通天塔，人们把砖烧透了，用石漆当泥灰，在巴比伦建起了通天的巨塔，从此任何人都不会迷路了，在浩瀚的荒原上眺望你总能看见那座灯火通明的塔，那里昼夜响着钉锤声。
    “想去那里玩。”绘梨衣用手指蘸水在玻璃上写画。
    城市映在她的眼瞳里，仿佛昏黄色的星海。
    路明非点了点头，也蘸水在玻璃上写字：“好，明天带你出去玩，你先洗澡，我出去给你买牛奶。”
    在灯再度亮起来之前路明非起身离开了浴室，抓起桌子上的雨伞出门。老板娘穿着和服木屐匆匆地跑上楼来，鞠躬跟客人们道歉说雷电导致这间老旅馆的变压器跳闸，客人们穿着半拉性感内衣愤怒地抱怨说老娘衣服都脱了你就给老娘玩这个?路明非一言不发地穿过人群，拿纸巾捂着鼻子。他当然得在灯光亮起之前绅士地离开浴室，否则绘梨衣就会发现他满鼻子都是血泡。绘梨衣在窗户上写字的时候从泡沫里坐了起来，露出天鹅般的脖颈和明晰的蝴蝶骨……被恺撒说中了，人形兵器发育得确实很好。
    “前线导播车报告，新郎在街北侧的便利店购买了四袋低温奶，已经返回房间。”
    “Roger。从窗口观察到新娘已经结束沐浴，她在吹干头发和等待新郎返回。”
    “新娘已经饮用了牛奶，上床睡觉，观察到熄灯。”
    “Roger。旅店北侧的导播车观察到浴室熄灯了，看起来新郎今夜睡在浴缸里。”
    酒德麻衣戴着耳麦站在窗前，聆听调度中心和前线导播车的通话。虽说所谓节目完全是个骗局，可前线导播车是真的派了七辆出去，每辆车标配一个五人小组，共计三十五人的前线团队，调度中心里的各种专家共计十七人，助理十一人，加上她和苏恩曦，足足六十五个幕后黑手。这是世界上规模最大的木偶戏，戏台上的小木偶只有路明非和绘梨衣两个，戏台下六十五名木偶师手忙脚乱。
    前线导播车的工作已经结束，调度中心里依旧繁忙。
    “我需要男女演员的资料，教育程度、家庭状况、感情经历……越详细越好，没有资料的话很难分析他们的心理。”
    “雨下得太大了，如果明天城里出现积水会影响他们出行，登陆东京气象局的网站看看天气预报!”
    “情人旅店门口需要调两辆出租车，24小时等候，这么糟糕的天气很难打到车，打不到车他们就会放弃外出。”
    “定妆照!新娘的定妆照!快点!这边等着定妆照做服饰搭配!”
    大厅里人声鼎沸。酒德麻衣支付了很有诱惑力的酬金，专家们都不遗余力地为这场好戏奔忙，以证明自己的存在是有价值的。大厅里还有摄像师，他们负责记录专家组的工作状态，侍者们端着香槟穿梭来往，导播们匆匆来去，高跟鞋带起响亮的脚步声，每个人都大声说话，一派热火朝天的景象。这让酒德麻衣有种幻觉，好像她真是一位导演，在负责一档真人秀的节目，这里就是她的导播大厅。所有人齐心协力，为了做好一档幸福有爱的电视节目，等到新郎新娘穿着传统的日式礼服走进明治神宫的一边向专家团的各位红娘派发请柬，一边撒花护送新人去往婚姻殿堂。
    路明非当年成绩不济，深深羡慕那些能保送上清华北大的优等生，如今却能享受这免见丈母娘免送聘礼免买婚房的三免婚姻商达车服务，可惜他还未意识到自己处在如此巨大的幸福中，正在情人旅馆的浴缸中鼾声大作。
    “婚礼要在明治神宫办也是老板交代的吧?’’苏恩曦缓缓地问，“跟恺撒选择的婚礼场地一模一样。”
    “是。那间神婚事务所也是老板找的，全日本还真只有他们家能搞定明治神宫的婚礼。那座神宫是天皇家族的辖地，归富内厅管理，神婚事务所其实就是宫内厅自己办的盈利机构。”
    “有时候我觉得老板是个浑蛋，可有时候我觉得他简直是路明非的亲爹。”
    “怎么忽然这么说?”
    “你不觉得他很在意路明非的感受么?”苏恩曦看了洒德麻衣一眼，“想想当路明非知道恺撒计划在明治神宫举办婚礼时的心情，应该很不好受吧?可自己是个没钱没势的衰仔，什么都做不到，只能看着喜欢的姑娘跟别人手拉手地念誓言交换戒指，在恢弘的明治神宫里把一生寄托给另外的男人。如果他真是个没钱没势的衰仔也就只有认命了，可他是老板要罩的人，老板这次处处都是针对恺撒，他要给路明非找更好的新娘，制造最完美的爱情，办更隆重的婚礼……就像一个要跟人斗气的小孩。”
    酒德麻衣一愣。
    “我也搞不懂。一直以来路明非都是老板操纵的傀儡，帮助老板一步步实现他的计划。但傀儡最终是要被抛弃的，这是常理。可是这一次老板的表现很古怪，他好像是真的要给路明非找个女孩，而且想方设法要让那个女孩爱上路明非。他操纵着路明非去跟恺撒竞争，其实他原本根本不需要这么做，恺撤和诺诺的婚约跟我们的计划完全无关。”苏恩曦压低了声音，“唯一的解释就是恺撒的高调激怒了老板，傀儡师不满于有人欺负他的傀儡……可在你心里老板是这么个多愁善感的人么?”
    “不，从我和他见的第一面起，他一一直都是暴君。”酒德麻衣声音极低，但说得斩钉截铁。
    这时她的手机响了，没有来电显示。
    “姑娘们辛苦了!我们的新郎新娘还好么?”老板的声音一如既往，活泼轻佻。
    “事情正按您的计划发展，专家组都已经到齐。今天没什么进展，从明天开始，代号‘TokyoLoveStory’正式启动。”
    “有这样强大的专家组支持，几天内他们能爱上对方呢?”
    “争取在半个月内。”
    “七天。”
    那一刻，他们一定会觉得自己的辛劳是有价值的，从而流下感动的泪水，共同祝愿他们百年好合。
    其实不过是神经病老板为了折腾人想出来的新招罢了。
    “东京天空树在雨夜里忽然开灯是你们搞的花样?”苏恩曦凑过来问。
    “嗯哼，TBS重播《东京爱情故事》也是我们做的。那位看起来像艺术家的武宫贤司说，爱情需要神启，我们需要制造一些能够点燃他们情愫的小细节。”酒德麻衣指了指留长发的英俊男子，“打开电视忽然看见纯情老片，或者雨夜中忽然看见漫天焰火，这些都会让人心里一动，这就是神启，能把爱情点燃的小细节。”
    “那货到底是什么来路?听起来好像是没有工作的无业游民，不过倒是蛮帅的。，’
    “武宫贤司，号称日本第一情圣，在朝日电视台开了一档夜间节目叫‘情感圣经，，无数女人爱他爱得死去活来，他非常善于洞察女性心理。路明非如果有他的三成应该就可以攻下上杉家主了。”
    “为了帮路明非泡妞你可真下血本啊!”
    “应该说老板真下血本，这种扯淡的事像是我的风格么?这些都是老板物色的各路精英，他们的名单直接发送到我的手机上，我负责以制作电视节目的名义出面邀请他们。”
    “定妆照已经完成。”化妆师匆匆而来，把模拟照片送到酒德麻衣面前，‘‘新娘的底子很好，但是看得出来全无化妆经验。我们考虑给她作出森林系的感觉，在眼部唇部做一些加强。”
    “森林系给人的感觉太冷了，新娘本身就是一座冰山了，不需要更加冷艳。要性·感!要暖色调!”酒德麻衣直接打回了提案，“要唤醒新郎好色的本能!”
    “新娘的服饰搭配出来了，”服装搭配师拿着草图过来，“既然是东京爱情故事，就以东京流行风尚为主，这些衣服在店里不难买到。”
    “裙长减十厘米。”酒德麻衣扔回方案。
    “出门度假会大幅度地提升感情，东京附近的温泉乡是个不错的考虑”情感咨询师举手发言，“能给他们安排温泉旅行么?”
    “方案驳回，新娘身体不好，白天可以外出活动，晚上必须回到旅馆住宿!”
    方案不停地被制定出来，又不停地否决，只有少数能侥幸在酒德麻衣的魔爪下幸存。酒德麻衣制定了奖金制度，专家组花越少的时间让新郎新娘心心相印，他们能够获得的奖金就越高，所以专家们使出浑身解数，想出的招数有的旖旎浪漫，有的淫贱下流。那位神婚事务所的羽田经理还没有出手的机会，但在节目结束前又不能离开调度中心，苦闷之下只有以健身自娱，他带了一对哑铃，在大厅的角落里操练开来，借此消耗浑身上下使不完的劲儿，只等前线路明非表白绘梨衣说yes，他就跑步入场，
    “我们只有七天时间，六天之内让他们相爱，第七天的落日时分，他们的婚礼将正式开始。”老板笑，“上杉家主是绝世美人，每个男人都该爱她。”
    “可陈墨瞳对路明非的影响太大了。”
    “我读过一本书，书上说这个世界上有两万个人是会跟你一见钟情的，可惜终你一生都未必能遇见他们中的任何一个。一见钟情不是个魔法，它是命运。陈墨瞳是路明非命运线上的第一个人，我希望上杉绘梨衣是第二个。第一次遭遇命运的时候我们措手不及，所以在命运面前惨败，第二次我们已经全副武装，我们不能在同一件事上失败两次。”老板缓缓地说。
    “当然，如果失败了也蛮好，这样我们的路明非小天使就会在绝望的深渊里跌得更深一点啦!”一瞬间老板又换了·淫··贱欢乐的调子。
    “七天是死限?”酒德麻衣问。
    她并没听懂老板话里的意思，但命令已经完整地传达到了，忍者就像军人，只要命令是清晰的，就不用去问命令背后的原因。
    “是，希望新娘能活到婚礼那天。”老板挂断了电话。
    苏恩曦和酒德麻衣对视一眼，老板的话里透出明显的信息，上杉绘梨衣所剩的寿命可能并不多了。
    酒德麻衣说得没错，老板从来都是位暴君，他从不会多愁善感不会在无聊的事情上浪费精力，这一次他送给路明非的，又是有毒的礼物。