    曲曲折折的走廊深入后台，穿黑西装的黑·道保镖夹道鞠躬，他们的胸口都钉着猛鬼众的“鬼”字徽章，这些黄铜徽章在灯下反射着明亮的光芒。
    在输掉黑·道战争之后猛鬼众依然残存着如此庞大的势力，可见蛇岐八家完全误判了猛鬼众的组织结构，被蛇岐八家击溃的只是依附于猛鬼众的帮会，他们真正的核心，精锐的“猛鬼”们已经渗透进东京了。猛鬼们并不狰狞凶狠，他们恭敬、沉默、彬彬有礼，像是庄严的武士。
    走廊尽头是一扇黑色的木门，穿着黑色和服的女人跪在门外，年轻美貌，明艳照人。她把门拉开，匍匐在地向恺撒和楚子航行礼，又在他们身后合上了拉门。
    门背后是一间敞亮的和式大屋，窗外人声鼎沸，观众们仍在为这场激动人心的演出喝彩，屋里寂寥空旷。风间琉璃披着猩红色的袍子，正对镜卸妆，左半边脸的妆已经卸掉，镜中的人介乎素白的少年和惨白的艳女之间，扭曲的美惊心动魄。
    “Sakura君没来么？”风间琉璃不像一般的日·本人那样多礼，头也不回地问。
    “他最近交了桃花运的样子，”恺撒盘膝坐在榻榻米上，“没空来看传统艺术。”
    “请稍坐片刻，让我把妆卸完再陪两位聊天。”
    “你真的是源稚生的弟弟？”恺撒审视着镜中的那张脸。
    风间琉璃把头发拨弄了几下，转过身来：“这样看着跟哥哥像么？”
    此刻光从他背后照来，看不清那张浓妆的脸，恺撒这才意识到风间琉璃和源稚生的面部轮廓几乎一模一样。如果给风间琉璃披上黑色的长风衣佩戴森严的古刀，恺撒一定会误以为当今日·本黑·道的大家长就坐在对面。风间琉璃微微一笑，瞬间回复成清秀的男孩。恺撒明白了，真正区分这两个人的是气质，哥哥凌厉挺拔，像是武士腰间的长刀；弟弟却婉约秀美，如同贵族少女藏在袖中的怀剑。风间琉璃又是个天生的演员，只要改变发型和装束，他就可以把自己变成另外一个人。
    “更像兄妹。”恺撒说。
    “小的时候哥哥也这么说，说我要是个女孩就漂亮了。”风间琉璃笑笑。
    “我们该怎么看待你呢？源稚生的弟弟？猛鬼众的领袖？还是天才歌舞伎演员？或者日·本第一牛郎？”楚子航问。
    “这些都是我的身份，不过我在猛鬼众中的身份才是两位最感兴趣的吧？猛鬼众中的高级干部都以将棋的棋子为代号，我的代号是‘龙王’，仅次于‘王将’的二号人物。”风间琉璃咬着梳子扎头发，面对恺撒和楚子航的时候他格外的放松，好像大家都是老朋友了，没什么可避讳的。
    “你的爱好很杂。”恺撒说。
    “歌舞伎是让我沉迷的东西，牛郎是我的另一种生活，我喜欢跟陌生人偶遇，彼此的生活没有交集，却互相给对方讲自己的故事，然后再次分开。就像泰戈尔说的，飞鸟与鱼的相遇。”
    “中国人说千金之子坐不垂堂，以你这样的身份当牛郎太屈才了。”
    “加图索家选定的继承人不也是红透歌舞伎町的新人牛郎么？我们牛郎业真是人才济济。”风间琉璃笑，“我是个很容易寂寞的人，每当我寂寞得受不了，我就找一间牛郎店坐下，找那晚上最孤单的女孩。她们在人群里的眼神像是鹿那样美丽又警惕。我就忽然在她身边坐下，问她愿不愿意帮我买一杯喝的。”
    同是笑，恺撒和楚子航顶多能笑出三五种味道来，风间琉璃却能笑出千百种。此刻他瞳光流转，明艳照人，很难想象有女孩会拒绝这样的男人。
    “如果让我自由地选择人生，我宁愿当歌舞伎演员或者牛郎。可我不能，我是个错误的人，生在错误的家庭，拥有错谡的身份。”风间琉璃淡淡地说，“说我本身就是个错误，大概也没错吧。”
    “你是鬼？”楚子航问。
    风间琉璃点点头：“不错，虽然是兄弟，但哥哥是皇而我是鬼，我不仅没有他高贵，而且是最卑贱的那种。若不是在这种情况下相遇，你们一定也会想办法把我抓起来，然后监禁在某个荒无人烟的海岛。根据秘党的《亚伯拉罕血统契》，我是那种生来就该从人类社会中隔离出去的危险分子。”
    “那你还来找我们？虽然学院跟蛇岐八家有矛盾，但也不会因此就转而跟猛鬼众合作。”楚子航说。
    风间琉璃笑笑，换了话题：“喜欢我今晚的表演么？”
    楚子航沉默了片刻：“源氏重工里有一层楼，楼里保存了很多古代壁画，你的《新编古事记》就是取材于那些壁画。你也看过那些壁画吧？”
    “当然，我是源家的次子，内三家为数不多的后裔，在我被判定为鬼之前，我也有幸看过那些壁画，并且听过神官讲解。你们只是看过壁画，但没有听人讲解，只能算是一知半解。我想赠送各位的第一件大礼，就是对那些壁画的解读。”风间琉璃拿起乌木嵌银的细长烟袋，往里面填入生烟丝，“你们记得那幅用黄金描绘的大画吧。骷髅和人类组成了双鱼的形状，骷髅将一块骨骼交到了人类手中。”
    “记得。那幅画很特别，看过的人不可能没有印象。”楚子航说。
    “那就从那幅画开始吧，我们进入遥远的日·本古代……骷髅代表着死去的白王，在日·本神话中，它的名字是伊邪那美，伟大的母神，而人类代表白王血裔的始祖伊邪那岐。白王从自己身上拆下一块骨骸交给伊邪那岐，在蛇岐八家中那块骨骸被称作‘圣骸’。”风间琉璃点燃烟袋深吸一口，吐出袅袅的白烟。
    烟袋这种东西本该是老头子玩的，可他这样清秀的男人抽起来倒也有种意外的美感，散漫中透着妖娆。烟雾四下弥漫，凝聚不散，仿佛白色的帷幕包裹了他们。
    “你们一定很好奇沉睡在高天原中的神是什么东西？这个世界上当然不存在真正的神，所谓的神与魔都是人类不能理解的东西。世界上有各种各样的东西被奉为神，而高天原里的神只是一块沉睡的枯骨，白王的枯骨。”风间琉璃幽幽地说。
    “恐怕不是一块枯骨那么简单吧？”楚子航说。
    “当然没那么简单。龙类是伟大的生物，白王又是龙类中的皇帝之一，即便它已经死去了上万年，枯骨中仍旧残留着它的血脉和基因。机会合适的时候枯骨能形成新的胚胎，白王将重现在这个世界上。”
    恺撒吸了一口寒气：“你们还留着这种危险的东西？你们早该毁掉它，把它捆在核弹上炸掉，或者把它用火箭发射到太空里去！”
    “是啊，那是究极危险的东西，既是魔鬼之骨，也是神之骨，取决于我们把龙族看成神还是魔鬼。蛇岐八家中代代相传，白王复活之后将赐自己的血给后裔，帮我们进化为纯血龙族。当一条龙多好啊，有长久的生命，即便死亡也能以茧化的方法复活，有超越人类的力量，生来是王者，永恒地享乐和作战，没有悲哀。”风间琉璃幽幽的说，
    “那是究极生物留在这个世界上的唯一残骸，谁能忍心销毁它呢？幸运的是伊邪那岐并不这么想，他是直接和白王接触过的人类，他知道所谓究极生物有多可怕。他将圣骸封印在一口井里，从自己的后代中挑选了三个最优秀的孩子，授予他们祭司的身份，这就是内三家的起源。源氏对应天照，橘氏对应月读，上杉氏对应须佐之男。三大家族的继承者分别号称天照命、月读命和须佐之男命，‘命’是对祭司们的尊称。我哥哥就是天照命，太阳一样君临世间的男子。”
    “那口井在什么地方？”恺撒问。
    “它被称作藏骸之井，在高天原之外的某个地方，但没人知道它的准确位置。你们知道蒙古贵族的葬礼吧，儿子带着父亲的尸骨深入茫茫草原，尸骨用两块木板夹好，上下用金圈箍好，垂直葬入地下，之后数千名骑兵策马踏过草原把土地踩平。贵族的儿子带着一匹母骆驼和它生的小骆驼，他当着母骆驼的面把小骆驼杀死在坟头上，这样只有母骆驼记得坟墓的位置。在母骆驼活着的时间里，后代可以跟随母骆驼去长满青草的坟地祭奠，等到那匹母骆驼死了，世上就再没有能找到埋骨之地的人。伊邪那岐用的就是这种办法，他并不希望自己的后人找到那口井。”风间琉璃顿了顿，“但圣骸还是苏醒了。”
    “白王被孵化出来了？”楚子航向。
    “不，圣骸只是一块枯骨，它自己是无法孵化的，它必须和鲜活的血肉融合。伊邪那岐把它封入深井，就是要避免它接触到任何混血种，因为那是白王的骨骸，白王是精神元素的控制者，它天生具备诱惑生物和它融合的能力。可伊邪那岐自己就是那匹母骆驼，他知道深井所在的位置，只要他不死，圣骸就仍有苏醒的机会。”风间琉璃掸了掸烟灰，“他是封印圣骸的英雄，但英雄也会衰老，老得神智模糊。在生命的最后时间里，他干枯皱缩得不成人形，只靠龙血支撑着活下去，他每夜都会梦到自己美丽的妻子伊邪那美，那是圣骸在他脑海里埋下的种子。这个种子在他很年轻的时候就种下了，直到他老得神智模糊才萌发。
    “于是伊邪那岐又把圣骸挖了出来，他与圣骸融合，化身为畸形的龙类，在神话中它的名字是八岐大蛇，第一代八岐。它身躯巨大，性情凶暴，是贪婪的吞噬者。幸运的是它还没来得及把自己补完，在这种情况下它仍有可能被杀死。须佐之男命从神社中起出伊邪那岐铸造的天羽羽斩，在八岐大蛇饮水的河流中灌入大量水银，水银对龙来说是剧毒，八岐大蛇饮用了含水银的水，呈中毒的虚弱状态，须佐之男命趁机杀死了它。
    “但须佐之男命的生命也走到了尽头，在他最虚弱的弥留状态下，圣骸又把种子种进了他的脑海里，第二个与圣骸融合的人就是须佐之男命。天照命和月读命以为圣骸已经和八岐大蛇一起被杀死了，他们把须佐之男命的遗体以英雄的名义葬入了高天原。圣骸借着须佐之男命的身体再度苏醒，这是第二代八岐。天照命和月读命牺牲自己锁住了那头怪物，并用高天原作为它的坟墓，古城带着地基滑向大海。超过八公里的海水阻隔了圣骸和任何混血种接触，断绝了它苏醒的机会，直到列宁号沉入高天原。它像钥匙一样打开了葬神的墓地，古龙的血沿着锁孔流了进去，唤醒了那恐怖的东西。
    “如今圣骸已经苏醒并离开了高天原，我们无法知道它的形态也不知道它觉醒到什么地步了，它就像一个巨大的鬼魂在日·本大地上游荡。给它足够的时间，八岐大蛇会重生在这个世界上，再给八岐大蛇足够的时间，它会把自己补完为白王。那是白色的魔王，唯有黑色的魔王能制服它，可黑色的魔王尼德霍格已经死了，如果白王复活，那它就是不可战胜的。”风间琉璃结束了讲述。
    “根据你们日·本人的神话，八岐大蛇是身体像群山那么巨大的东西，这在生物学中是不可想象的。”恺撒说，“要是真有这么巨大的生物，那它的体重能把自己的骨骼压断。”
    “它可能没有群山那么巨大，但确实是体型极其惊人的巨龙。它生来就是残缺的，是呆滞、残暴而且巨型的吞噬者。在壁画中它并没有被画成一条天矫的巨龙，而是瘫在大地上不能动弹的怪兽，它的体重已经压断了自己的骨骼，只能把八个头颅探进八条河流中饮水。”风间琉璃说，“但这并非它的最终形态，它最终会破茧成蝶，以白王的身份君临世界。”
    “如果历史上真的出现过这种超巨型龙类，那它的尸骸在哪儿呢？龙的骨骸远比人类的耐腐朽，如果它还保存在陆地上，这么庞大的物体很难不被发现。”楚子航说。
    “这我不知道，有幸见到那东西我会跟它合影留念的。”风间琉璃笑笑。
    “这种笑话真叫人笑不出来。”恺撒说。
    “接下来容我送上另一份大礼，我们来讲第二个故事，不过在听故事之前，两位不妨先看看这份档案。”风间琉璃取出早已准备好的档案袋递给恺撒。
    这是一个棕色的档案袋，陈旧破损，袋子上印着剑盾、红五星和镰刀斧头组成的徽章，克格勃的徽章。虽然早己解散，但“克格勃”这个名字依然令人敬畏。它与英国军情六处、美·国中央情报局和以色列摩萨德并称为世界四大情报机构，在极盛时期它的权限凌驾于苏联各机关之上，是当之无愧的超级机关，从情报搜集到政治暗杀都是克格勃的“业务范围”。在苏联内部曾经有过那么一段时间，提到克格勃的名字大家都会紧张地小声说话。
    档案袋中是一份发黄的军官档案，照片上的人长着典型的俄罗斯人面孔，英俊挺拔。
    “这个人名为邦达列夫，但今时今日他的名字是橘政宗。”风间琉璃说。
    恺撤回忆起醒神寺中那场匆匆的会面，他听出橘政宗的口音中混杂着俄语的上腭音，而橘政宗也承认自己确实出生在俄罗斯。
    “这虽然是个人类的故事，但惊险程度不逊于日·本神话。人类凶残起来可是不亚于龙的。”风间琉璃添上新的烟丝，“几十年前，在西伯利亚的北部，北极圈内，曾有一个只有破冰船能到达的无名港……”
    他从容不迫地把听故事的人带回1991年的寒冬，北冰洋岸边、西伯利亚白垩色的雪原上，那座名叫黑天鹅港的孤独堡垒，龙骨、秘密研究所、孤儿院、照亮半个天空的大火。
    开始恺撤和楚子航还打断他问几个问题，可渐渐地他们都沉默了，只剩风间琉璃的声音婉转低回，仿佛亲历那场惨剧的鬼魂，正娓娓地讲述自己的前生。
    “最后邦达列夫带着古龙胚胎登上了列宁号，那艘巨舰向东航行，去向日·本，最后沉入了神国。如今日·本的危机都开端于二十一年前，自始至终见证这场危机的人就是橘政宗。”
    风间琉璃讲完了故事，这个故事果然比日·本神话更令人惊惧。八岐大蛇的恐怖于久远的古代，细节含混不清；而黑天鹅港的故事细节清楚，时间地点都可查，那件事仿佛就发生在昨天。
    足足一分钟的时间里恺撒和楚子航都没有说话，直到雪茄的灰烬烧到了恺撒的手指，他才猛地从故事中惊醒。
    “你们在源氏重工中遭遇的死侍群并不是从外界侵入的，它们原本就位于源氏重工内部，那是他们自己养的宠物暴走了。”风间琉璃把几张照片放在楚子航面前，“养殖池位于源氏重工的下方，利用下水道系统做好了水循环，形成一个完善的养殖系统。那里被称作‘那落珈’，是血腥的地狱。”
    有图有真相，没有什么比照片更有说服力了。这些照片记录了那个血腥养殖池的每个角落，人面鱼在透明的储水箱中游动，它们靠近玻璃墙时的清晰特写，用于解剖它们的铁床和束缚带，血腥的解剖刀具，墙上贴着的操作流程，最令人惊恐的是解剖后的死侍标本，有些是完整的死侍被掏空了内脏悬浮在福尔马林中，有些则是单独的腺体或者脑部，甚至怀着胎儿的雌性个体被纵向剖开。
    “果真是地狱。"凯撒不想看下去了。原本他们的工作就是清除这些嗜血的凶兽，可看着它们被切碎了掏空了研究，活生生的躯体被电锯切开，又觉得不忍心。
    “它们本来都是人类，在药·物刺激下变成死侍，想清楚这些之后是不是更残忍？”风间琉璃面无表情。
    “但你无法证明这个养殖池位于源氏重工内部，也许是你们建造了这个养殖池，也可能是你们制造了死侍而蛇岐八家在研究他们。”楚子航说。
    “你们不愿相信我，我是没法说服你们的。”风间琉璃对楚子航的质疑很淡然，“不过接下来请听我来讲第三个故事，关于猛鬼众的王将。”
    “王将是将棋中最大的棋子，那么代号王将的人应该就是猛鬼众中的大家长吧？”楚子航说。
    “是的。”风间琉璃点了点头，“王将是我的老师，也是猛鬼众的最高领袖，是我需要效忠的人。但我从来没有见过王将的真面目，王将终年戴着一张面具，没人知道他的名字。大约二十年前，那个男人出现在猛鬼众面前，当时猛鬼众被蛇岐八家逼得走投无路。是他挽救了猛鬼众，他既有智谋又有铁腕，赢得了所有人的信任。王将宣扬一种理论，他说基因技术已经足够发达，可以帮助混血种进化为纯血龙类。这个消息令我们欣喜若狂，有些人自愿服用王将提供的进化药·物，开始他们尝到了甜头，血统大幅提升，神智也没有丧失。但好景不长，进化药的效果越来越不稳定，最终实验体还是变成了死侍。它们流窜在各大城市中，肆意杀人。为了不让公众知道真相，猛鬼众和执行局一样，都在清除失控的实验体，这个机构在猛鬼众中被称作‘清道夫组’，他们负责抹掉暴走的实验体。”
    “你们这是在人工制造魔鬼！”恺撒说。
    “是的，可龙类的力量太诱人了，人类从古到今都在研究进化为龙的技术。我们本意是要制造神，可一再地造出魔鬼来。”风间琉璃说，“王将宣称进化药缺乏最重要的成分——神血，只有神血才能对混血种进行最终补完。于是王将暂停了进化药的研究，转而设法复活神。可越来越多的死侍凭空出现，日·本的夜幕中妖物横行。我们这才意识到还有别人在制造死侍，从事这项研究的不只是猛鬼众。他们改进了王将研制的进化药，药性更加猛烈，但我们一直无法查出那些药剂的来路。”
    “你在暗示是橘政宗暗地里制造死侍？”恺撒问。
    “是的，在日·本境内，除了我们还有哪个势力能制造死侍呢？不要忘了，蛇岐八家掌握着所有鬼的档案，只有他们才知道如何找到一个又一个的鬼，诱使他们成为实验体。我猜橘政宗同时控制着两个组，一组人制造魔鬼，一组人收拾残局。我那个负责收拾残局的哥哥从来都不知道，他要清除的东西恰恰是由他的家族制造出来的。”风间琉璃幽幽地叹了口气，“这个世界上本不存在正义，所谓正义的朋友，也只是扑火的飞蛾。”
    “你看不见光，并不代表光不存在；你看不到正义，也许是因为你自己的眼睛瞎了。”恺撒反驳，“扑火的飞蛾，至少还会睁大眼睛寻找光。”
    风间琉璃沉默几秒钟，笑了笑：“说得真好。三个故事都说完了，这是我知道的一切，根据这三个故事每个人都会得到不同的推论，我想知道两位的看法。”
    恺撒和楚子航都沉默了，风间琉璃的三个故事确实是三份大礼，但这些故事错综复杂，要从中推出真相并不容易。在今时今日的日·本，每个人都怀着目的，每个人都像是阴谋家，为了争夺神的控制权和那足够统御世界的力量，他们什么都做得出来。
    也许除了源稚生，那只象龟一心想要成为正义的朋友，但正义本身是否存在还存疑。
    最后还是楚子航打破了沉默：“如果你的三个故事都是真实的，邦达列夫从黑天鹅港获得了繁·殖死侍的技术，逃到日·本，混入蛇岐八家，然后利用蛇岐八家的资源继续赫尔佐格的研究。因为在1991年的圣诞节，黑天鹅港被真空炸弹炸成灰烬，只有一个人活着离开了，那就是邦达列夫，他带走了赫尔佐格的研究资料，世上只有他知道如何利用基·因技术培养混血种。但我有个疑问，1991年的往事是谁告诉你的呢？如果黑天鹅港的爆炸案中只有邦达列夫一个幸存者，那也只有他知道前因后果，但他显然不会告诉你。”
    “是王将告诉我的。”
    “王将又是怎么知道的呢？”
    “他没有说，我只是把他告诉我的事情原原本本地告诉了你们。”风间琉璃直视楚子航的眼睛，”我还想提醒你一件事，橘政宗和王将掌握的技术非常接近。”
    楚子航忽然想通了什么，微微战栗：“黑天鹅港的幸存者不止一人！王将也曾见过那场照亮北冰洋的大火！”
    “是的！橘政宗只有二十年的履历，王将也是二十年前出现在日·本。一切都要追溯到二十年前那个时间点，一切的因果都是从那时开始的！”风间琉璃一字一顿。
    楚子航和恺撒对视一眼。虽说只是推论，但风间琉璃的推论完全合乎逻辑，一根宿命的线把二十一年前的黑天鹅港和2012年的日·本东京联系在一起，因早已种下，果就要结出来了。
    “为什么要把这些告诉我们？”恺撒问。
    “我想跟你们合作。”风间琉璃说。
    “我没听错吧？猛鬼众的高级干部要跟卡塞尔学院合作？”恺撒挑眉，“你们的目的是复活神，而我们这个组织是为了屠龙而存在的。我们之间没有任何合作基础，现在拔出刀来打上一场才是对的。”
    “你们是跟我合作，不是跟猛鬼众合作，更不是跟王将合作。”风间琉璃扬起纤秀的眉宇，“你们想杀死神，我也想。在如今的日·本你们找不到任何盟友，除了我。”
    “你想杀了神？为什么？你是王将之下的二号人物，如果白王复活的结果是猛鬼众都进化成龙类，你就是新龙族的领袖。杀死神对你有什么好处？”楚子航问。
    “首先我并不相信人类有能力控制神，其次王将也不是值得信任的人，他培养我，唯一的原因是我的血统，我的血对他的研究有着重要的意义。可一旦找到神．我对他就失去价值了，随时可以被牺牲掉。王将是个食尸鬼，所有人都是他的食物。我也是他储存的食物，只是还没有被摆上餐桌。几天前我喜欢的女孩被他吃掉了，我能想到他在面具后面舔着牙齿心里说真好吃，那一刻我很想杀了他。”风间琉璃的身旁摆放着刀架，刀架上横着樱红色鞘的长刀。
    “食尸鬼？”楚子航问。
    “这是王将的理论。他说这世界就是个人吃人的世界，只不过吃的不是肉体，而是对方的价值。街面上的混混向店铺、妓女和毒贩收取保护费，他们就是吃那些人的油膏活着，帮会的头目们从混混那里收钱，又是吃着混混们的油膏活着。黑·道之外也一样，企业主招募工人，是吃工人的油膏来致富，财团吃企业主，银行吃财团，政治家是社会上最大的贪食者，他们谁都吃。他说世界就是这么残酷的，你不吃人人就吃你，所以你要想尽办法吃人来让自己变得壮大，爬到越高你能吃的也就越多。”
    “真是又恶心又疯狂的理论，这种理论家不如杀掉好了。你既然想到了为什么不做昵？你和你哥哥一样，是混血种里的皇族，你们想杀谁就杀谁。”恺撒说。
    “我杀过，杀过几次，但从未成功。”风间琉璃的眼睛里竟然流露出一丝恐惧来，“最初我不愿服从他，激烈地反抗，我切断他的喉咙，他死了。我去摘他的面具，发现那张面具根本就是长在他脸上的，使劲摘的话，居然能把皮肤都撕裂，露出血淋淋的皮下组织。我害怕得逃走，可是第二天早晨，王将戴着一模一样的面具，微笑着出现在我面前，对我嘘寒问暖，好像什么都没有发生过。”
    恺撒和楚子航都暗自打了个寒战，如果说橘政宗给人的感觉像是个阴谋家，那王将给人的感觉则是恶鬼，某个无法摧毁的鬼魂。
    “你想怎么合作？”楚子航问，“想要杀死神，就得先找到神。可我们既不知道神的形态，也不知道它的孵化地，它可能是块骨头，也可能是畸形的八头龙胚胎，或者看起来像个人类。”
    “何不从另一个角度出发呢？我们先杀掉想要复活神的人！”风间琉璃直视恺撒的眼睛，这个柔顺的男孩身上忽然生出凌厉的锋芒来。
    “你想除掉橘政宗？”恺撒问。
    “不，首先是王将。他想复活神，我们就得阻止他，但我没法抗拒王将的命令，猛鬼众中的绝大多数人都相信王将，在我和王将之间他们会选择王将。但如果王将死了，我就会成为猛鬼众的最高领袖，我可以挖出王将复活神的计划，顺着那些线索找到神，在它觉醒之前杀掉它。接下来我会和卡塞尔学院谈合作，猛鬼众要的东西很简单，由猛鬼众取代蛇岐八家在日·本的地位，成为新的日·本分部。我们会帮你们维护日·本的混血种社会，而我会从猛鬼众领袖的位置上退下来，成为一个真正的歌舞伎演员，你们可以监视我，如果我失控就杀掉我，但不要把我弄到什么与人世隔绝的海岛监狱去。”
    “听起来不错，但我们怎么能相信你？只是为了除掉王将继承猛鬼众，也许你继承猛鬼众后的第一件事就是复活神，独占神的力量。”恺撒说，“这种浑蛋的事情换了我家里人也会做的。”
    “你们只能相信我，因为你们在日·本别无盟友。”风间琉璃把一个文件夹递给楚子航，“这是王将研制进化药和人体实验的细节，这些资料送到法·院也够叛他死·刑了吧？作为正义的朋友，我知道你们是不会对罪不至死的人动手的。”
    “为什么要跟我们合作？你不是有门外的那些手下么？”楚子航问。
    “我不相信这个世界上有杀不死的人，我也不相信王将是什么幽灵，他应该是极其罕见的混血种，拥有极强的恢复能力，这种能力接近复活。我不清楚他的战斗力如何，但想要刺杀一个强大的混血种，必须有与之相当的杀手。我的手下虽然效率不错，但他们不够级别，你们不一样，你们是卡塞尔学院本科部中最精英的专员，你们甚至有过杀死龙王的经验。在如今的日·本，我能找到的只有你们。”风间琉璃缓缓地说，“我们可能只有一次机会，蛇岐八家摧毁了猛鬼众的势力网，在这种情况下王将转为暗中行动，而且防备森严，连我也很难找到他。我必须设置一个陷阱来捕杀他，我不担心他的复活能力，我会守在他的尸体旁，他复活几次，我就杀他几次，直到他化作一堆再也不能组合起来的细胞。”
    “这可真不像多愁善感的歌舞伎演员能说出来的话啊。”恺撒说。
    “杀了他我就自由了。为了自由，神我都敢杀，何况黑天鹅港的鬼魂昵？”风间琉璃傲然起身，长眉下的瞳孔闪着业火般的光，“我跟哥哥不一样，我不清楚这个世界上有没有正义，但我要自由，我要自由地歌舞在这个天下，我是为了这个东西而生的！我也可以为之去死！”
    仍是那张温润如好女的脸，但此刻的风间琉璃坚若金刚，沛然莫可抵御的威严从他的身体中迸发出来，甚至凌驾于他那位掌握整个日·本黑·道的兄长。
    “虽然还没有想清楚要不要跟你合作，不过不由地想鼓个掌。”恺撒的语气里带着一半赞叹一半揶揄。
    “那我就告辞了，下次再见面的时候希望能和两位握手，也希望能见一下Sakura，狮子般的眼神真是让人期待。”风间琉璃深鞠躬，“告辞！”
    “这么急着走？”恺撒有点讶异，“我还有很多问题没问完昵。”
    “不得不留到下次再问了，不过多久蛇岐八家的执行局就会包围歌舞伎座，我尊敬的哥哥也会亲自加入围捕的团队。再呆下去我们就得在蛇岐八家私设的监狱里聊天
    了。”风间琉璃的语速很快，看起来确实是要赶时间。
    “猛鬼众的情报工作有这么差么？你作为猛鬼众的二号人物，那么轻易就被人摸到了藏身地？”恺撒吃了一惊。
    学院跟蛇岐八家之间的关系，他们跟源稚生之间的关系，都介乎对立和微妙的合作之间，这种时候如果被源稚生发现他们密会猛鬼众的二号人物，可不是轻易能解释清楚的。而且源稚生源稚女这对兄弟之间的关系想必也不那么美好，源稚生从未提及自己有这么一个弟弟，而源稚女虽然没说过兄长一句坏话，但言下之意源稚生显然是把他看作危险的鬼，所以他不去找源稚生合作，而来找恺撒楚子航合作。
    “在有媒体记者的情况下，一切保密工作都无从谈起啊。”风间琉璃笑。
    “媒体记者？哪来的媒体记者？”恺撒目瞪口呆。
    “一位令评论家和前辈们同声赞美的新人在歌舞伎座登台演出自己新编排的神话剧，这是轰动歌舞伎界的大事啊，怎么会没有记者到场呢？今天到场的文化记者包括了《朝日新闻》、《读卖新闻》、《文艺春秋》和CNN，明天早晨我的照片会出现在各大报文化版面的头条，而CNN网站今夜就会把新闻放上去。”风间琉璃拿出早已准备好的ipad，刷新CNN新闻网站，然后把它递给恺撒，“看起来不仅有我的照片，还有VIP嘉宾认真观赏的照片昵。”
    CNN新闻网果然把《新编古事记》的新闻放到了头条，标题是“歌舞伎之华”，第一张配图是女装的风间琉璃，紧跟着第二张配图就是包厢中的恺撒和楚子航，他们身穿和服手持白纸扇，俨然是外国来的歌舞伎爱好者，图片说明也是这么说的，同在一间包厢里的座头鲸却没有被拍进去。恺撤只觉得脑袋“嗡”的一声，风间琉璃的扮相再怎么千变万化，源稚生总不至于认不出自己的亲弟弟。这则新闻的言外之意就是卡塞尔学院赴日专员和猛鬼众高级干部在歌舞伎座秘密勾搭，现在他们浑身是嘴也说不清了。
    “CNN的新闻记者是你们找来的吧？”恺撒蹬着风间琉璃。
    “这倒不是，不过在表演过程中是禁止拍照的，能够拍照的是歌舞伎座授权的摄影师，由他提供照片给各家媒体。”风间琉璃微笑，“那位摄影师跟我倒是蛮熟悉的。”
    “同是兄弟性格差别未免太大了吧？跟你比起来你哥哥简直是天真无瑕的小天使啊！”恺撒想要怒吼，却又无可奈何。
    “总得想办法促成我们之间的合作嘛，否则你们怎么有勇气上我这条贼船呢？”风间琉璃笑着把一把车钥匙扔给恺撒，“地下车库里给你们留了一辆墨绿色的路虎越野车，如果我是你就赶快往地下车库跑，这个时候估计哥哥的车已经在半路上了，蛇岐八家有专门的人盯着各大新闻网站，他们的嗅觉比狗都灵敏。”
    话音未落外面已经传来刺耳的刹车声，听起来是一辆超级跑车在歌舞伎座前急刹车，一辆改装过的法拉利599GTB，同时上方传来直升飞机的轰鸣声，有人从天而降落在歌舞伎座的屋顶。
    不愧是全世界效率最高的日·本黑·道，十几分钟前CNN发布新闻，此刻天上地下的包围圈就要成形了。恺撒想也不想抓过路虎的钥匙就往外跑，楚子航抓起榻榻米上的档案袋和文件夹跟上。他们必须抓紧时间在源稚生冲进走廊前拐入地下车库，否则以这间大屋的地势他们等于被瓮中捉鳖。风间琉璃站在大屋的中央，看着他们的背影，无声地笑着。
    不久之前走廊里还站满了身穿黑色西装的警卫，此刻却空无一人，猛鬼众的人在恺撒没有觉察的时候全部撤空，像是水银无声地渗进地面的缝隙里。连带着一切跟猛鬼众有关的东西都从歌舞伎座中消失了，包括舞台装饰、道具，还有休息室里喝着香槟庆祝演出成功的剧组人员，只剩下一座空荡荡的剧院，看起来今天的演出跟往日的任何一场演出没有区别，那场令人感动得涕泪交零的演出只是一场幻梦。
    “LSD！见鬼！那是LSD的效果！”恺撒边跑边说。
    楚子航立刻明白了，这场演出之所以感人至深是因为空气中特别添加了·微·量的致·幻·剂，吸入微量LSD之后再听风间琉璃那如泣如诉的歌唱，人的心绪容易被挑动，而他和恺撒是混血种，抗药性要远比普通人强。这场演出从头至尾都被猛鬼众控制着，其他观众都是摆设，风间琉璃只是为他们两人表演。
    他们踏上去往地下车库的楼梯后不久，恺撒听见上方传来利刃斩开木门的声音，那凌厉的一刀必然出自精通古流刀术的好手，确实是蛇岐八家的大家长亲自到了。
    木门在源稚生面前倒塌，他提着蜘蛛切踏入走廊尽头的房间，房间里空无一人。
    袅袅的白烟还未散去，日·本烟丝的清淡味道充斥着每寸空间，屋子中央立着唐风的化妆台，上面架着黄铜边的圆镜，还有一个衣架，挂着一袭血红色的素衣。晚风从窗外吹来，素衣在风中颤动，好像有个身材单薄的人穿着它跳舞，唱着哀凉的古调。
    那个人已经走了，但屋里无处不是那个人留下的痕迹。
    榻榻米上还有一台ipad，ipad上是两个人的合影，两个十三四岁的孩子靠在轻型直升机上，夕阳在他们背后落山，一个孩子的表情骄傲，一个孩子的表情羞怯。
    源稚生站在那身素衣面前，久久地沉默。
    乌鸦和樱跟着冲进房间，四下警戒。他们是十几分钟前得到消息的，看到那则网络新闻的时候源稚生的脸色就变了，二话不说冲上天台，乘坐蛇岐八家的直升机出发，樱只能开车带着乌鸦在地上追赶。此刻开着悍马的夜叉还在半路上堵车。他们还不知道为什么那则新闻会让源稚生这么失态，这则新闻被提交给源稚生过目的唯一原因就是舞台上装饰着猛鬼众的“鬼”字徽章，这场表演被猜测和猛鬼众有关。
    “附近没有发现可疑的人，散场后观众都已经离开，剧院经理说是一家公司租用这个场地，付了高额费用，他们什么都不知道。演出结束后剧组立刻就乘大巴走了。”樱说，“再有十五分钟我们就能彻底包围这里，全面地搜索。”
    “不用搜索了，他是不会给我留下机会的，他一直都比我聪明，本该是他来继承这个家族的。”源稚生轻声说。
    樱和乌鸦都大吃一惊。
    “他的名字叫稚女，是我的亲弟弟，他从地狱里回来找我了。”源稚生挥刀横斩，半截素衣飘落在地。
    黑云在天空里堆了整整一天，深夜十二点，暴雨终于降了下来。
    街面上涨起水来，浊浪汹涌，水深没到了小腿肚。长街上的路灯不多，胶囊旅馆和情人旅馆的招牌相互照亮。
    恺撒躺在床上吃着紫菜饭团，楚子航手持望远镜瞄准对面的情人旅馆。有了风间琉璃提供的路虎，他们没费多大力气就逃离了歌舞伎座，在他们离开之后不久，蛇岐八家的车队就赶来了，把歌舞伎座围得水泄不通。风间琉璃算时间算得极其精准，如果再晚几分钟，他们一定会被堵在歌舞伎座里面，当场被蛇岐八家拿下。不过这也说明这个身为鬼的弟弟比他身为皇的哥哥要可怕得多，源稚生的血统虽然优秀，但委实
    说不上是深谋远虑的领袖，会犯错误，但源稚女从露面到现在没有犯过任何错误，恺撒有种被对方玩弄于股掌之上的挫败感，偏偏那还是个女孩般清秀、满脸人畜无害的家伙。
    他们刚返回高天原后就接到了路明非的电话，电话是从迪斯尼乐园打来的，路明非刚刚陪绘梨衣参加了晚间的花车游行，还被米老鼠邀请登上花车手拉着手一起跳舞。
    路明非打这个电话是因为他没钱了，一天下来楚子航给他的几十万日圆他都花光了，他想让恺撒和楚子航再帮他搞点钱。绘梨衣翘家的目的就是出来玩，出来玩就得花钱，路明菲生怕这位黑·道公主心情不爽毁灭世界，所以吃穿用度都是最高标准，照这么下去每天都得十几万日圆打底，买衣服鞋子的话更是花钱如流水。这种事情要换了别的时候无论是加图索少爷还是楚少爷都能轻松解决，可如今这两位赚钱也得靠卖酒提成，穷得叮当作响。情急之下恺撒想到把从风间琉璃那里得来的路虎越野车转让给座头鲸，座头鲸慷慨地支付了不错的价格，才算解了燃眉之急。
    他们这是带钱出来跟路明非接头。
    如今他们是黑户，没有身份证明还被警方通缉，没法买手机，也就无法随时联络路明非，只好在胶囊旅馆里干等。
    “你相信那个风间琉璃么？”楚子航问。
    “他给的材料已经看过一遍了，似乎都是真的，分析也合情合理，橘政宗非常可疑，王将更加可疑。”恺撒说，“但是最可疑的还是风间琉璃自己。”
    “是啊，他给出的一切都很可信，唯独他这个人可疑。”楚子航说，“但眼下的情况如果我们不能和源稚生联手，就只能和风间琉璃联手，我们联系不上学院，在日·本孤身作战，我们需要盟友。”
    “跟他结盟就会被卷入黑·道仇杀。”
    “按照校规，我们只能对龙类、死侍或者犯杀人罪的混血种使用暴力。风间琉璃必须向我们提供更多的证据，证明王将的罪行。只要我们坚持这个原则就不会被卷入黑·道仇杀。”
    “你想什么呢？”恺撒耸耸肩，“我的意思是卷入黑·道仇杀还蛮有意思的！”
    “加图索家果然是疯子家族。”
    “一个月之前要是听你这么说我会勃然大怒吧？”恺撒扔了一听啤酒给楚子航，“现在我听着怎么觉得你是在称赞我呢？也许我可以邀请你担任我的伴郎。”
    “邀请路明非当你的伴娘么？”楚子航打开啤酒随口说。
    “恭喜，你的幽默感也上升了。”
    楚子航看了一眼墙上的钟：“已经过午夜了，他们也玩得太晚了。”
    “行啦，你又不是他父母，带着姑娘出门玩就该这样，在巨大的城市里随心所一地疯跑，玩到昏天黑地。”恺撒点燃雪茄，慢悠悠地吐出一口青烟，“直到你们两个累了，跑到湖边或者海边忽然停下，望着水面上的浮灯，你觉得那灯光真美，感谢在这么美好的时刻有这么一个女孩站在你身边跟你一起分享美景。这是你们两个共同的记忆，即便后来你们没有走到一起，可那个时刻是不朽的。”
    “你跟诺诺在一起的时候也是这样？”
    “嗯，她是个小疯子嘛。”
    楚子航心里一动，听起来恺撤和诺诺真的有过很好很好的时光。也许打断车轴也没用吧？打断车轴诺诺也可以跳上拉车的马奔向婚礼现场，她为什么不嫁给恺撒？她就该嫁给恺撒。
    你爱上某人，愿意牺牲一切，像是火炬那样熊熊燃烧直到烧成灰烬，可那又怎样？你毁天灭地屠龙降魔浴血归来，你很牛，可那又怎样？你能给她什么样的生活？你牛你就有权得到她的爱么？
    你的爱很沉重，可还得看她想不想要。
    长街尽头传来了引擎声。两人迅速挤到窗边，窗户只是个直径大约一英尺的圆形小窗，就像海船的舷窗。两个人都想往外张望，就只能以别扭的姿势将脑袋对顶在一起，像是船舱里的两头熊争看船舷上溅起的浪花。楚子航天生一颗八婆的心，否则他如今跟路明非的关系也不会那么好，而恺撤关注这件事的理由很微妙，他觉得作为情场圣手，他应该首先嘲笑一番路明非跟女孩相处时的窘态，然后把多年积攒的心得传授一些给他。
    亮着黄灯的出租车在街口停下，再往前就是能淹到底盘的积水。路明非跳下车来，撑开一柄大伞，后排车门被人推开，伸出女孩的小腿来，小腿的线条纤长美好，肤色素白耀眼，脚上穿着白色的高跟短靴。那只脚在积水中一踩就缩了回去，片刻之后再伸出来，只剩赤脚踩在水里。穿塔夫绸露肩白裙的女孩钻到伞下，爱惜地把新靴子抱在怀里。两人顶着一柄伞跑向旅馆，男孩拎着大大小小的盒子。雨水在街面上浩荡奔流，浑浊的水花在腿肚上跳荡，女孩轻盈得像是涉水过河的白鹿，脚踝上金色的链子哗哗作响。
    在起落的裙摆和双足之间，一直迟到的夏天仿佛忽然间降临了。雷声在刹那远去，雨中的长街像是在慢镜头中被拉得很长很长。
    恺撒觉得自己无课可教了，而楚子航心里一直绷紧的弦忽然放松下来。
    他们忽然意识到这是个不错的季节，仲春未完初夏将至，这是日·本最美的时候，樱花绽放，黑金枪鱼肥美。虽说黑·道战争打得你死我活，被称作“神”的危险生物正在某处悄悄孕育，每夜暴雨如注火山喷烟，可在游客们眼里东京是座那么美的城市，城里的各处景点各种食肆敞开了门接待游客，寿司职人们争相提供当季的金枪鱼腩或着极品鲍刺身，雨后南青山和银座的游客稠密如织，看樱花买衣服，去神社里请御守。
    也许世界还远未到要完蛋的地步，这场危机终能解决，而他们幸运地在这个好季节来到了日·本，并难得有这么长的时间滞留在这座东方城市里，既不用交作业，也不用写论文，更不必为考试发愁。
    夏天刚刚到来，这是个美好的季节，各种美好的故事仍来得及一步步发生。
    路明非和绘梨衣并肩冲进情人旅馆的大门，老板娘殷勤地递上擦头发的毛巾，他们一起上楼，五楼窗口灯光亮起。
    十分钟后，路明非鬼鬼祟祟地出门，穿过长街，溜进胶囊旅馆的后门。
    他刚推开门，几扎钞票就砸在他脑门上，都是一万日圆的大钞。一扎一百张，恺撒出手就砸了几百万日圆的现钞过来。
    “谢天谢地你们搞到钱了，没钱可真要亲命了！”路明非喜形于色，赶紧把钞票往怀里揣。
    “我们非常理解没钱的状态下约会是很艰难的，所以我和楚子航一人卖了个肾，赞助你泡妞！”凯撒满脸严肃。
    “太感动了！你有没有告诉他们是加图索家的肾，让他们开价高点？”路明非一屁股坐在床上，在塑料袋里翻吃的和喝的。
    “这么饥渴？”恺撒表现得很震惊。
    “错！是饥饿！”
    “约会回来饿成这副模样？你的约会是发生在东京围海造田的工地么？你的约会项目是搬砖么？”恺撒也扔了一罐啤酒给他。
    “不是说了么？今天的项目是迪士尼乐园！可我哪有吃饭的工夫，我就顾着给公主服务了。你们不知道她多能吃，三张披萨饼、两杯霸王装的可乐、炸洋葱圈、炸薯条和炸鸡翅无数。”
    “感觉怎么样？”楚子航问。
    “还行，购物中心的经理送了我们贵宾套票，所有项目都不另收钱，东京迪士尼还是蛮好玩的，我们玩了灰姑娘城堡、加勒比海盗……”
    “我不关心你的游乐项目，我是问上杉家主还满意么？她的状态还正常么？”楚子航无奈地纠正他。
    “越来越正常了……嗝！”路明非吃噎着了，“不像刚开始的时候冷着脸见谁灭谁的模样了，在灰姑娘城堡里玩的时候还能被扮怪物的工作人员吓到。”
    “那你有没有好好地把姑娘搂在怀里啊？”恺撒笑。
    “我有那么禽兽么？我有那么禽兽我也没那个胆子啊！工作人员扮的怪物是假的，她可是真的！”
    “不至于吧？就算对方是怪兽，可在怪兽仍旧保持可爱少女形态的时候，我们优雅的贵族都该跟她虚与委蛇，要用对少女的心态来应对。”
    “Youcanyouup!”【你行你去】
    “明天什么计划？你别总带她出去玩，虽然换了装束和发型，可还是有可能在街头被认出来。”楚子航说。
    “可她翘家的目的就是要出去玩，我不带她出去玩她能满意么？”路明非说，“回来的路上她已经要求明天去台场的调色板城乐园。”
    “她怎么会知道那种地方？她不是从来没有离开过家么？”
    “每个旅游景点都有各种各样的宣传页啊，她把东京所有景点的宣传页都拿了，然后把什么浅草寺、皇居、明治神宫这类有品位的景点全都扔掉了，留下的就是各种商业街、各种游乐场……还有歌舞伎町的色情宣传页。总之她就是喜欢那种五光十色的地方，不喜欢有气质有格调的地方。”
    “翘家少女不就该这么做么？就是要体验成人社会的无聊和放纵啊！去浅草寺求签的翘家少女丝毫没有人格魅力。”凯撒倒是很欣赏绘梨衣的选择。
    “体验成人社会的放纵？那需要我带她去看脱·衣舞么？夜·游红·灯区？老大您发话，我没问题！”路明非也觉得在这个行动中他居功至伟，于是跟恺撒说起话来硬气许多。
    “脱·衣舞和红·灯区我们三个去就可以了，带着女孩要去高级饭馆啊朋友，香槟红酒松露烩饭鱼子酱，在烛光下窃窃私语，你需要的是这种氛围。记得我帮你定的那家Aspasia么？”
    “怎么？东京也有这家的分店？”
    “有家情调更好的，ChateauJoelRobuchon，在惠比寿附近，餐馆设在一座1936年建造的洋楼里，明天法国总店的主厨乔尔·侯布匈会抵达日·本在那间店里主持一个月，我给你和上杉家主定了座位。”恺撒把一张小卡片扔给路明非，“周六的晚餐，主厨特选菜单，必须正装前往。”
    “搞错了吧？”路明非停止了咀嚼，目瞪口呆，“我又不是真的要泡黑·道公主，犯得着去那么暧昧的地方么？我看脱·衣舞俱·乐部和红·灯区就蛮好！我和公主都会很喜欢！”
    “我和恺撒商量过这件事。”楚子航按住路明非的双肩，“我们希望你和上杉家主建立更加……友善的双·边关系！”
    “双·边关系你妹啊！用外交术语也没法掩盖你们的淫·荡·下·贱好么？你们是想要我搞定她么？可我搞定她对你们有什么好处？”路明非惊呆了，他的小伙伴们都神色疑重。
    “我们得想办法把她带出日·本。”恺撒说，“不能把她还给蛇岐八家。无论她是不是鬼，她都是我们迄今为止所知的最强混血种，她是极其难得的研究对象，也是潜在的危险，她如果失控，必然造成次代种级别的危机。由学院来接手她是最好的，但这不仅要过蛇岐八家这一关，还得上杉家主自己同意，她不愿意的话谁也带不走她。所以就必须……增进双边关系。”
    “我去！臣妾做不到啊！”
    “并不是要她爱上你，只是要增进你们之间的信任程度，产生某种……模糊的感情。”恺撒尽量说得冠冕堂皇。
    “就是搞暖昧对不对？”
    “好吧好吧！她已经成年了对不对？如果她喜欢你愿意跟你去美·国也不算我们拐·卖未·成年少·女对不对？”恺撒最终只得放弃·外交辞令，“我们又不是强·迫你们结婚你怕什么？你的工作就是让她放松警惕和你一起登上回美·国的飞机，飞机落地你就自由了。如果不是她对我不感兴趣，我早就亲自出马了，我们加图索家“西西里种·马”的口碑可不是浪得虚名的！”
    “你不怕回到学院师姐把你剁了喂芬格尔？”
    “为大义总得有人牺牲。”
    “继副校长化之后老大你又出现了废柴师兄化的趋势……”
    “行了就这样，我是组长我说了算！会议结束！”恺撒打了个响指，“楚子航，把东西给他。”
    楚子航把床头的塑料袋递给路明非：“低温奶、罐装橙汁和鲑鱼饭团，快回去吧，别让她产生怀疑。里面还有几件女式内衣和几双袜子，女士洗面奶、卫生棉什么的，我不太懂日·本药妆店里的牌子，随便买的，如果她觉得不好就告诉我。”
    “如果我的人生是一部小说的话，想来从我们来了日·本，出版社就换了作者……”路明非面孔抽搐。
    “拿出你在Aspasia特训的成果，周六晚上在ChateauJoelRobuchon跟上杉家主吃一次浪漫的烛光晚餐，建议她跟你去美·国度个悠长的假期。”恺撒拍着路明非的肩膀送他出门，“你能行的！对方是个没有感情经验的纯情少女，而你手里有大把的现钞以及我和楚子航作为后援，你一定会在她眼里闪闪发光，相信自己，秀出你最闪耀的一面来……”
    路明非的脚步声消失在走廊尽头，恺撒满脸教唆犯的神情渐渐退去，他回到窗边拿起喝了几口的啤酒，大口地灌下去。
    “你想把路明非和上杉家主先弄出日·本去？”楚子航喝着啤酒，望着外面无尽的大雨。
    “最好的情况和最坏的情况都得考虑到。我们现在没有任何关于神的线索，唯一能借助的盟友是个神经质的歌舞伎爱好者兼天才牛郎。如果风间琉璃说的都是真的，我们也如计划的那样解决了日·本的危机，我们就在日·本好好地玩上几个星期然后回学院交差；如果在这个过程中我们失手了，轻则你和我未必能够活着离开日·本，重则东京毁灭。”恺撒缓缓地说，“这种情况下路明非留在东京对我们一点用都没有，至于那个女孩，我不知道她是什么东西，但橘政宗抚养她那么多年，令她不见天日，必然有不可告人的原因。如果风间琉璃是对的，橘政宗和王将都在试图复活神，那上杉绘梨衣很可能是橘政宗手中不可或缺的一枚棋子，把她送出日·本，也许就能打乱橘政宗的计划。”
    “你想先把路明非和上杉家主送出风暴中心，我们留下来解决这件事？”
    “是，一个组里总要有人做不同的事，小组不能全灭在日·本。”恺撒也看着窗外。
    “怎么送他们走？”
    “我们去不了机场的，我们没有护照，上杉家主也没有。但人蛇船是不看护照的，只要给他们足够的钱，他们就会把人带到福建沿海。”恺撒抽出一张名片递给楚子航，
    “这个船主其实是个蛇头，给他70万曰圆他会把一个人送出日·本，我跟他谈了一笔交易，我要租他一整个集装箱，把上杉家主和路明非送出日·本。300万日圆，钱已经付掉了。”
    “你怎么找到这个蛇头的？”楚子航很诧异。
    “店里有人是通过蛇头偷·渡到日·本来的，没有合法身份只有一张漂亮面孔，所以才在牛郎店里工作。"恺撒耸耸肩，“多跟他们套套话就会得到消息。”
    “有整个集装箱的话，我们可以和他们一起撤离日·本。”
    “无论是王将、橘政宗还是其他人，有人做错了事，他就得支付代价，在那之前我是不会离开日·本的。”恺撒吐出青蓝色的雪茄烟雾，“否则我会认为这是溃逃而不是什么撤离，会是我一生洗不掉的耻辱。而你不是学院里著名的狂徒和神经病么？你应该很高兴留在日·本跟我并肩作战才对，至少我是这么想的。”
    “你想的没错，组长。”沉默了很久之后，楚子航说。两人拿着易拉罐碰了一下，喝干了罐中的残酒。
    天地幽蓝，大雨滂沱。