    路明非察觉到自己的生活不对劲了。
    太多的好事情发生在他跟绘梨衣身上，好像全东京的人都在撮合他跟绘梨衣。
    他带绘梨衣去逛浅草寺，经过路边画摊的时候画家虎跳过来把他们俩拦住，目灼灼地说我能为你们俩画张画么？你们俩走在一起简直是道风景！我有幸遇到两位像梵高有幸遇到那朵令他名垂千古的向日·葵，我很想为两位画张画，你们能答应我小小的请求么？路明非心说你这套把戏老子他妈·的见得多了，我们中国的街头艺术也这么揽生意的，不过看在这兄弟满脸诚恳的份上，加上他兜里又有钱，他也不介意帮衬一下对方的生意。
    原本以为只是画一幅漫画小像，结果画家把画布打开的瞬间路明非就给震了，两米高一米宽的巨幅画布，简直是皇家肖像的待遇。画家嘴里咬着一根画笔，手中还各持一根，走笔如飞，满街的人都聚过来围观，对着路明非和绘梨衣指指点点，搞得绘梨衣很有点紧张，路明非也颇为窘迫。两小时后大画完工，路明非一看，这幅画应该命名为“奥地利皇帝弗兰茨·约瑟夫一世和他的皇后茜茜公主殿下”。画中他穿着德国贵族般的军礼服，绘梨衣穿着低胸带裙撑的宫装套裙，背景是伦敦的圣保罗大教·堂，他俩俨然是刚刚举办完婚礼接受了万千臣民的祝福从教·堂里走出来。
    路明非心说你他妈·的这是讹诈啊！这么大一幅画要收我多少钱啊！于是他怒指画家说你画得不写实，我长得没那么帅！我不能付钱！
    画家微微一笑说没想收您钱，这是艺术，我们搞艺术的就是要为艺术献身，讲钱就俗了，这画太大了您也不方便随身携带，我给您寄家里去，您的地址留一个？
    这回轮到路明非不好意思了，只得留了学院的地址。画家把画像收纳在一个看起来颇为高级的铝合金筒里，助手贴上地址标签飞奔着跑向邮局。路明非和绘梨衣走出好远才想起连邮费都没付，日·本街头艺术家为艺术献身的精神到了包邮的程度，让他这个天朝上国的来客也有点钦佩。
    在浅草寺里转了两圈，又有日·本和尚很诡秘地凑上来说施主您求个签么？免费的。路明非心说连日·本和尚也玩这种骗钱的小把戏？
    这种事儿叔叔婶婶有过切身体验，有一年叔叔婶婶去云南旅游。导游领叔叔婶婶去了一处·寺庙，导游说我是特虔诚的佛教徒，诸位进我们的寺庙是不收钱的，但请大家遵循我们佛教的礼仪，要带着虔诚的心。叔叔婶婶一听说不收钱就觉得欠了人家的，于是见佛便拜十分礼敬，果然一路都不收钱。直到最后的观音殿里，和尚淡淡地说，本地的签那是很灵验的，求签十块，爱求不求。叔叔婶婶心说门票都免了，这十块钱还不出么？况且人家和尚眉眼高贵，并不似在乎这十块钱的样子，于是一人求了一支签。
    婶婶的签文是：“郎君何事勿心聪，鱼在深渊鹤在松，因甚两般皆不就，鱼无罗网鹤无弓。”
    叔叔的签文是：“堪叹缘份不为良，打猎因何到此方，几日·山中无鸟叫，劝君移网别山岗。”
    婶婶傻眼了，说忒深奥了大师我读不懂啊，和尚说不妨，今日·恰好有法会，可以请法师为您解签。立刻就有小沙弥自左右闪出，分别领着叔叔婶婶进禅房里解签。
    解签的阵势就把婶婶给吓着了，明黄色绣着佛像的帷幕围绕着婶婶，帷幕中香烟缥缈，老和尚坐在香烟里，淡淡地说你与佛有缘啊。婶婶一时激动说哇嚓那我儿能出国留学么？和尚说大富大贵何止出国留学这么简单？婶婶正待叩头感恩的时候和尚递来一本经书说，你要对佛有所礼敬，我出家人不捉金钱，不要经过我手。婶婶这才明白大富大贵是要钱的，家庭妇女的吝啬心立刻发作，撒谎说我在前殿已经捐钱啦。和尚微微一笑说那就罢了，你去烧三支香拜佛吧。
    婶婶一轻松，赶紧跟着小沙弥来到禅房出口，小沙弥递上本子问您烧那种？我们有普通高香300块，祖师高香500块，今天您运气好，撞上我们盘龙祖师生曰，可以请盘龙大香1200，打折收您1000整！婶婶这才知道烧香也不是三块钱五块钱的事儿，可是为了路鸣泽能出国留学，咬牙烧了个500的祖师高香。
    然后她就扛着一米多高的高香，用她自己的话说跟扛棒子的孙悟空似的，跟小沙弥一起走向露台香炉，小沙弥一路还赞美她有眼光，这祖师高香不甚贵又很灵验，正是有缘人该求的。婶婶正在努力做心理建设说我没被骗没被骗祖师高香就值这个价的时候，只听对面传来两声豪笑，有人大声说：“我这个人就是喜欢顶级的东西，顶级的就是顶级的，一分钱一分货！”再看叔叔扛着三根顶级的盘龙大香过来，跟扛钉耙的猪八戒似的。
    有了这种经验路明非自然不会上当，正待要走，日·本和尚双肩一晃拦在他面前，说，施主！真是免费的！路明非歪嘴问求签免费解签也免费么？日·本和尚被问住了，挠着光头说我们有中文签，不用解。
    路明非说不会吧？你们日·本庙里有中文签？那我抽一支看看。日·本和尚欢天喜地地抱来签筒，路明非随手抽了一支出来，果然是中文签，而且签文特别简洁明了：“白云初晴，幽鸟相逐。”
    旁边还印着解文，也是简洁明了：“春地萌情，挺挺祥云，人情孚台，快意称心。”
    最上方的三个字最是简洁明了，“上上签”！
    路明非心说我去这什么路数？太直白了吧！能含蓄一点么？含蓄一点比较有味道啊！这签确实不用解啊，这签文跟“社会主义好”一样一目了然啊！
    日·本和尚这才委屈地说您看看，您看看，这签用解么？这签是人就能看懂对不对？我真不是骗子，我就是看两位走在～起像是一道风景……路明非说你跟外面那个画家是一伙的吧？这台词他已经说过了，日·本和尚说不不我们分属两个不同的组……路明非说你看你看露怯了吧！说！谁派你来的？日·本和尚说出家人不打诳语。路明非说不打诳语是什么意思？日·本和尚说我不能说谎，但我不能告诉你那人是谁，所以我怎么都不会招供的！
    路明非当场就摸出手机给路鸣泽发短信说：“你又耍我？”
    路鸣泽贱兮兮地回复说：“哪能昵？我是怕你和上杉家主相处·起来比较无聊，给你们找点乐子嘛。”
    路明非说：“你这是给我找乐子还是给你自己找乐子呢？你要是真想我过得有意思点你就给我送点好吃的。”
    路鸡泽说：“天日·可鉴天地良心，昨晚你怎么吃上鬼金棒的鲍鱼拉面的？昨晚那么大雨送餐公司都停业了，还不是我派人给你送过去的，我们最优秀的客户经理都在暗中关怀着客户的成长！”
    “别玩了行么？这样有朝一日·我会给你玩死的！”
    “作为魔鬼客户经理我的目标就是要交换你的全部灵魂，可以说我的工作就是玩死你，哥哥你不让我玩是要我失业么嘤嘤嘤嘤。”
    “嘤嘤你妹啊！给我把这些鬼花样收起来！送餐服务可以有，别的滚远点儿！”
    “那出租车叫车服务和商店打折服务也都取消？”
    “这些倒可以有。”
    “那就没什么可以取消的了，我就是帮你叫叫车、给你送点外卖好吃的，再就是让商店给你搞点折扣，别的我什么也没有干啊，我有强迫你追求上杉家主么？我有派彪形大汉把你们绑起来逼着你们拜堂么？哥哥你以前没妞可泡，经常跟我打苦情牌，现在我千方百计地送妞上门，你又嫌我多管闲事，唉唉我们魔鬼真难做。”
    路明非被他说得有点傻眼了，这么说来路鸣泽也没做错什么，可这种感觉就像是被摄像机锁定的公企鹅，当你迈着笨拙的步子走过去讨好母企鹅的时候，在远方的屏幕上解说员正深情地说看呀看呀我们可爱的Penpen君向着茜茜公主展开了进攻！它走过去了！它勇敢地走过去了！让我们为它加油！
    这种感觉让人不由得愤怒，讨厌那种被围观的感觉，在你用尽最大努力的时候，在别人眼里只是一场秀。
    “听好了！让你的和尚道士艺术家都从我旁边滚开！所有人都滚开！包括你在内！”路明非真的发怒了。
    “记住啦，和尚和艺术家服务取消，服务团队立刻撤回，您的要求即刻生效，亲爱的客户请问我还有什么可以帮你的么？”路鸣泽一如既往地涎皮赖脸。
    路明非深吸了一口气：“等我许晟后一个愿的时候，我的愿望会是让你跟我一起完蛋！”
    “没问题，天堂地狱我都会陪伴你，这是我们早就约定好的事啊。那就容我圆润地从你的生活里滚开，让你享受两人世界的宁静。”
    这则短信到达之后的几秒钟，路明非注意到周围开始发生变化了，一直停靠在路边不拉客的几辆出租车离开了；那个始终专注于古建筑拍摄的摄影师也收起相机，悄无声息地融入了人流；在商业街上开烧果子店的老板娘也关闭店门歇业了，不久之前她刚刚赠送了烧果子给绘梨衣品尝：最夸张的是始终在他们头顶悬浮的那只索尼电子的广告飞艇也调头飞走了……路明非这才意识到这些天来自己始终被包围着，不管他如何逃窜如何隐瞒身份，都有一群忠勇的侍者以他为中心形成铁桶般的包围圈。
    这个包围圈从什么时候开始存在的？路明非不知道，也许从很久很久以前，也许从他诞生的那天开始，魔鬼就等待着收买他的灵魂。也许他从未自由过，他所以为的自由，只是魔鬼给他制造的幻觉。
    这种感觉让他不寒而栗，他拉起绘梨衣的手想赶紧离开这里，可绘梨衣却没有动，因为日·本和尚正在制作一枚御守，御守是日·本人的护身符，把刻有神名的木片放进方形的织锦袋子里带在身上。日·本和尚把签文拓印下来，细心地卷在一枚刻有神名的小铁片外面，再放进织锦袋子里，用红色丝线封好递给绘梨衣。绘梨衣把这枚东西合在掌心里向和尚道谢。
    “它会给你们带来好运气。”和尚忽然变得道貌岸然起来。
    “你的队友们都已经收队了，你还玩呢？”路明非呆呆地看着这位高僧。
    “雇主的命令是让我们各自回家，”和尚挠挠光头，“可我就是浅草寺的和尚啊，我就住在这里。”
    “那你也不用继续骗我玩吧？”
    “我只是受雇来拉你们抽签而已，签是你们自己抽的。出家人不打诳语，我们和尚不骗人的。”和尚把整把签交到路明非手里，果然每根签的签文都不同，有的是“鬼爻持世福神祥，谋事占之百事昌”，有的是“一片灵台明似镜，恰如明月正当空”，只有路明非抽出的这根简洁明了。
    “你们抽到了根好签，会有好运气的。”和尚貌似诚恳。
    “这签到底什么意思？”路明非听他这么说心里反而没底了。
    “签文不能看明面，要看你求问的是什么，求姻缘求事业求学业，解读起来各不相同，我不会解签。”和尚合十行礼，“但既然是上上签，我想终究还是好的吧？”
    高天原顶层的秘密办公室里，酒德麻衣正跟老板通话。
    “按照您的意思，前线导播车已经尽数撤下来了，只留了一个摄影师小组保持监视，这种情况下要解散专家组么？”
    “不必解散，还用得着他们。TokyoLoveStory项目并没有取消，迄今为止你们都做得很好，新郎和新娘正沿着我们给他们设定好的轨道前进。”老板的声音有些懒散。
    “路明非已经意识到这件事是有人在幕后安排，他会变得特别警·觉，我们已经没法近距离接触他了，可迄今为止他还未对上杉家主产生感情……这能算顺利么？”酒德麻衣有些诧异。
    老板轻轻地笑了：“我们这么玩他，他总会觉察的，他其实是个敏感的人啊。但TokyoLoveStory不是针对路明非的，而是针对我们可爱的小姑娘。在小姑娘心里这可是一趟粉色的旅行，你看她收到那个御守的时候有多开心。在她的世界里路明非就是个英雄，路明非带她去哪里，哪里就是好玩的，一路上各种有趣的事情陆续发生，全世界都围着他们转。在你十六岁的时候如果有这么一个男人出现在你面前，你也会爱上他的。”
    “但路明非知道这一切都是伪造出来的，他不会相信。”
    “当谎言重复一千遍的时候，你就会相信它，只要那个谎言足够美好。就好比一位年迈的贵妇听年轻人赞美她的美貌，心里清楚是谎言，可还是会满心欢喜。”老板顿了顿，“只要绘梨衣爱路明非，路明非就会回报这份爱，不由自主。他是个缺爱的家伙，别人给他一点点的温暖，他就会回报以熊熊烈火，我期待着他为绘梨衣而燃烧起来。”
    “明白了，我们会保持监视，专家组和导播车都会24小时准备。今天是第五天，距离项目结束只剩不到60个小时了，预计在第七天举行婚礼的计划不需要改动么？”
    “我没有改动剧本的习惯，在我的剧本里他们将在第七天举行婚礼，那么婚礼就一定会按时发生。”老板淡淡地说，“我让你准备的东西你准备好了么？”
    酒德麻衣打开面前的长形盒子，沉重的狙击步枪上流动着狰狞的铁光。这是一支AS50重型狙击步枪，装备美·国海豹突击队，射程超过两公里，弹匣内的五发子弹可以在不到两秒钟内全部发射出去，形成致命的弹幕，目标将无从躲闪。
    这是真正的致命武器，搭配足足五枚红色晶体弹头的子弹，酒德麻衣曾用这种贤者之石磨制的子弹狙击重伤的龙王诺顿，只消耗了一发。
    “它现在就在我手里。”酒德麻衣说。
    “我还需要一位王牌狙击手。”
    “我自己就是王牌狙击手，这边的工作可以交代给薯片，您只需告诉我目标是谁就可以了。”
    “目标是我们可爱的新娘子。”
    酒德麻衣抚摸着枪身的手忽然颤抖了一下。
    “别害怕别害怕，我不是那么丧心病狂的人，不会随心所欲地派你去射杀一位美少女。”老板笑着说，“但新娘的状态已经开始变得不稳定了，她随时都可能失去控制，你肯定也不想让失控的恶鬼在东京城里肆意杀戮对不对？所以在最极端的状况下，我们得抹杀她。或者另一种可能，蛇岐八家或者猛鬼众找到他们，我们可能失去对上杉绘梨衣小姐的控制权，这时也要抹杀她。她是打开神之封印的钥匙之一，如果放任她落到别人手里，将会危及到东京的上千万人，乃至整个日·本。在这种情况下，你会发挥你王牌狙击手的稳定，完美地执行任务对吧？”
    酒德麻衣深吸一口气：“您不用对我解释这些，只要下达命令就可以了，服从命令对忍者来说是第一要义。”
    “很好，我一直对你有信心，我们之间的信任牢不可破。接下来的时间里始终用你的瞄准镜锁定我们的新娘。即便在婚礼进行中。”
    “明白，关于在什么情况下我可以抹杀上杉家主，我有决定权么？”
    老板沉默了十几秒钟：“处·决之前告诉我一声。哦对了，今晚他们应该会去那间ChateauJoelRobuchon吃晚饭，恺撒在那里为他们预订了座位。趁着晚高峰到来前，带着这支狙击步枪出发吧。”
    “我知道那间餐馆的位置，我会找到合适的狙击位置。”
    “希望你不要用到那些子弹。”老板挂断了电话。
    几分钟后，一身黑·色紧身衣的酒德麻衣走出了高天原的后门。卷闸门打开，那辆蓝色阳光般的兰博基尼跑车就停在车库里。酒德麻衣把枪盒扔在副驾驶座上，驾车驶出小巷，在蒙蒙细雨中汇入晚高峰的滚滚车流。
    这时路明非和绘梨衣的出租车正堵在滚滚的车流中，这是路明非第一次见识东京的晚高峰，他这才想起作为一个大都会，东京跟北京一样是会堵车的。
    连日·来的降雨把好些低洼的路段淹没了，就算是紧急排水路面也非常湿滑，细雨中大小车辆都缓慢行驶小心翼翼的，连着几起交通事故更加重了堵塞。
    在此之前他觉得东京真是棒极了，城市干净，道路宽阔，不嘈杂，不堵车，大家都彬彬有礼，进店不管消费不消费店员都会把你作为上宾对待。如今他堵在车流里无计可施，那个年老的出租车驾驶员处·于半睡半醒之间，还有些耳背。路明非拿着地图反复给他讲解他都不知道ChateauJoelRobuchon在哪里，只知道大概位置，可以把他们送到那附近让他们自己找。眼看预约的时间就到了，路明非几次问驾驶员说您能不能找别的更快点的路？驾驶员耸耸肩说孩子这就是东京，在这座大城市里谁都想快点，可不能人人都如意。
    前几天可不是这样，出租车驾驶员都是龙精虎猛的小伙子，制服笔挺手套雪白，一个个英俊挺拔。路明非在后座上坐好操着他的二把刀日·语报出地名，出租车就风驰电掣般前往，距离前方堵车的路段还有两公里就有人打电话让司机绕道，东京地图就刻在司机脑海里，一打方向盘就拐上小路，三兜两转之后出来，又是一条宽阔平坦的大道。路明非要说您快点儿，驾驶员就激动起来了，油门猛踩引擎轰响，冒着被警·察开罚单的危险超速行驶，飞行般超越一辆又一辆轿车，而且平稳舒适，绝不会猛踩刹车。
    如今想来那些出租车驾驶员都是路鸣泽雇来的顶级行政司机，路明非坐的是出租车，享受的是私家豪车的待遇。
    有了路鸣泽的加持他就是都市里的大人物，要风得风要雨得雨，离开路鸣泽他就是个废柴，这座人海茫茫的大城市里足有1300万人，凭什么要这路上心急火燎的人们为他让路？
    他感觉到这座城市的压力了，在这座城市里他渺小得跟尘埃似的，他的师兄们在忙着拯救世界，但那跟他没什么关系，他只是不幸被卷进大事件里来了，他的能力充其量只是给黑·道公主当个保姆。
    下午他发短信跟路鸣泽发飙，后来心里也有点歉意，这些天里路呜泽为他忙前忙后，很事儿妈·地伺候他和绘梨衣，虽说这种伺候让他觉得很不舒服，可发飙是有点冲动了。但他再给路鸣泽发短信，却收不到任何回音了，原来魔鬼真是一种很较真的物种，说要圆润地滚开就真的圆润地滚开了，从那一刻开始，魔法消失，他恢复成那个一事无成的废柴。
    绘梨衣倒没有为堵车发愁，坐车的时候她总是扒着车窗往外看，这座雨蒙蒙略显阴郁的城市在她眼里显然是新鲜活泼五光十色的，每当有巨大的霓虹灯牌出现她都会拧着脖子追看，这时候她脸上的表情就像五六岁初次跟父母旅行初次见识世界的孩子。
    “外面的世界好大！”她写字条给路明非看，她总是写这样的字条给路明非看，哪怕只是在迪斯尼里看到白雪公主城堡她也会发出类似的惊叹。
    路明非看着她趴在车窗上的背影，想起香港“春天花花幼儿园”的麦兜小朋友，麦太太独立抚养麦兜，没有什么钱，生活过得紧巴巴。麦兜在幼儿园的小朋友去了马尔代夫，回来之后讲起马尔代夫的见闻很骄傲，麦兜小朋友听信了广告里的话说马尔代夫是“蓝天白云椰林树影水清沙白坐落于印度洋的世外桃源”，最大的梦想就是去马尔代夫旅行。有一次麦兜生病了病得很重，麦太太怕他活不过来了，鼓励他说等你病好了我就带你去马尔代夫。于是麦兜很努力很努力地和病痛作斗争，等到他病好的那一天，麦太太却没有钱带他去马尔代夫。于是麦太太带他去了太平山山顶，告诉麦兜说这就是马尔代夫。麦兜小朋友坐了缆车看了海湾，见识了山顶的鸟语花香，那是他人生里最快乐的一天。
    看这个故事的时候路明非很难过，难过得几乎看不下去。这时候他看着绘梨衣的背影忽然也难过起来，这个地位尊崇的家主很少走出那间屋子，她的屋子里连窗户都没有，所以她才会觉得鸟儿起落都那么好看。在她看来东京是好大的世界，她根本无法想象世界上真正的壮阔景象是什么，白鲸成群地穿越白令海峡、数以万计的角马践踏着鳄鱼渡过马拉河、日·出时呈粉红色的喜马拉雅山、格陵兰天空里的极光……路明非随口骗骗她说迪斯尼是世界上最大的游乐场她就欢欣鼓舞，说浅草寺是世界上最灵验的寺庙她就觉得很神圣，经过浅草寺的“雷门”时有种天主教徒觐见教皇的惶恐。
    今天路明非说要带她去很高级的地方吃饭，她足足花了两个半小时来挑选衣服，白色塔夫绸的高腰裙子、奥黛丽赫本式的小黑·裙、米色短风衣配高跟靴子……反复地试，满地都是她的裙子鞋子袜子，路明非只能睡在浴缸里看电视，浴缸对面的墙上挂着一台液晶电视，只有在绘梨衣来敲门的时候他才探头出去对她的搭配发表点意见。难怪无论平时多么矜持的姑娘，第一次出去参加社交活动都又扭捏又激动，把柜子里几件不值钱的衣服搭配来搭配去，好像能搭配出一朵花来似的。连黑·道公主也跳不出这个怪圈。
    最后绘梨衣还是选了昨天那套蓝紫色镶黑·色蕾丝边的公主裙，配她最喜欢的羊皮短靴，长发上扎了蓝色的缎带头饰。说实话她自己搭配的衣服怪怪的，好看但不合朝流，就像18世纪肖像画里走出来的公主，在21世纪的东京是个异类。不过路明非也懒得纠正她，姑娘们小时候都想扮公主，当年陈雯雯不也超爱蕾丝边的白色短袜么，陂人赞说好公主好公主。
    几天下来他觉得照顾这位黑·道公主并不困难，确切地说她根本就是握在路明非手心里的一个小人儿，路明非叫她去哪儿她就去哪儿，说什么她信什么，叫干啥就干啥。
    路明非要是告诉她情人旅馆的规矩就是大家都得睡一个被窝否则就有人罚款，没佳绘梨衣也会照办。
    可是掌握了那么漂亮那么强大的东西路明非并不觉得高兴。这趟见识世界的旅行并不会维持很久，从他和绘梨衣的飞机在海外落地开始，绘梨衣就会成为秘党监控的危险目标，也许待遇还不如她被蛇岐八家监控的时候。路明非把她从牢笼里带了出来，又要把她送回去。这么想着路明非不由地伸手摸了摸她的头发，他的心里一点绮念都没有，只觉得那个呆呆看着窗外的是个小小的女孩子……绘梨衣的长发柔软光滑，让人有些爱不释手……
    路明非忽然惊醒，触电般地把手缩了回来。抚摸绘梨衣头发的半分钟里他模糊了自己和绘梨衣之间的关系，他们之间是怪兽和驯兽人之间的关系，真正的绘梨衣绝不是脆弱的小女孩。
    她可能是这个世界上最凶残的杀戮者之一。
    绘梨衣依然趴在车窗上聚精会神地看向外面，路明非呆呆地看着自己的手，他忽然意识到在他抚摸绘梨衣头发的半分钟里绘梨衣丝毫没有抗拒的想法，就像一只习惯于被摸脑袋的猫一样。
    猫只愿意被自己最亲近的人摸脑袋。
    “是这个地方吧？真是奢华的餐馆啊！”出租车司机说。
    车停在白色的法式小楼前，草坪上插着的牌子上写着ChateauJoelRobuchon，穿黑·衣戴白手套的侍者恭恭敬敬地拉开车门，绘梨衣的脚尖轻盈地踏在地面上，立刻有伞遮挡在她的头顶。
    她仰望这座古雅华美的建筑，眼睛里忽然透出了几分迷惑。
    “SakuraLu先生？”侍者反复念着路明非的化名，大概是被一个名叫樱花的男人给吓到了。
    路明非满脸窘，但也没办法，他告诉绘梨衣自己叫Sakura，从此在绘梨衣面前就只能叫Sakura，恺撒也是用这个名字给他定的座位。
    “路先生，很抱歉，您可能并没有预定座位。”侍者皱着眉说，“ChateauJoelRobuchon能容纳的客人数量有限，通常我们只接受一周以上的预定，没有预定恕我们无法为您提供服务。”
    如今路明非已经不是初次去米其林餐馆跟陈雯雯吃饭的土狗了，他也是曾在Aspasia包场吃饭的大爷，知道在这里出入的客人非富即贵，侍者是不敢轻易得罪的，这个侍者看起来恭敬，但这种皱着眉头说话的语气显然是把他们当成不懂规矩的人了。他今天穿着一身笔挺的正装，带着极品的姑娘，这时候不横行什么时候横行？而且这顿饭是要劝说绘梨衣跟他去海那边一个名叫美国的地方旅行的，务必光鲜体面，难道扭头带绘梨衣去吃关东煮不成？
    他也皱起了眉头：“你再查一下，我确定我有预订，这是我预定座位时那位经理留给我的名片。”
    他递上恺撒给他的名片。恺撒是自己上门预定的，当时ChateauJoelRobuchon只剩最后一张桌子了。餐馆通常都会保留一两张桌子提供给最重要的VIP，譬如久负盛名的美食家忽然来访，不能没有饭吃。经理原本还想婉言谢绝这个二十出头的年轻人，可恺撒以他西西里名门少主的风范在沙发里坐下，点燃雪茄瞥了一眼酒柜中的藏酒，敏锐地发现了那瓶藏在角落的1976年伊贡·米勒产的TBA级冰酒，神采立刻飞扬起来，跟经理侃侃而谈伊贡·米勒不同年份的美酒，经理当时就震惊了。因为伊贡·米勒号称世界冰酒的皇帝，在好的年份也不过出产300瓶子TBA级冰酒，只能在拍卖会上看到这种酒的身影，一般客人甚至不认识它的酒标，而听恺撤的口气，他至少喝过十瓶以上。恺撒立刻被奉为年轻的神级美食家，于是成功地订到了座位……但他自己也并不清楚这是怎么回事，只觉得日·本人还可以，订座蛮容易的。
    持有经理的名片，侍者谨慎起来，说我再去核实一下今晚座位的情况。几分钟之后他回来了，以不太确定的语气说：“确实有一位路先生在此定了位置，但他早就到了，前两道菜都上了．他说一共就六个人，没有别人再来了。”
    路明非心说我去哪个王八蛋也姓路占了老子的座位！怒说我怕你们是搞错了客人的身份，带我去看看那位路先生！
    “陈处·长对西餐感兴趣么？”叔叔矜持地用叉子从沙拉中卷出伊比利亚火腿的薄片，塞进嘴里之后慢悠悠地喝上一口温度合适的香槟，觉得自己一举一动都散发着强大的气场。
    “你这话说的！人家陈处·长比你官做得大，什么世面没见过？吃西餐对陈处·长来说小意思，陈处·长就是喜欢吃夫人做的饭，所以才不太吃西餐的。”婶婶喝了几口香槟脸上通红，嘴里说着谦逊的话，心里也觉得自己熠熠生辉。
    叔叔是个非常讲究体面的人，而这又是个让叔叔觉得非常体面的场合。在这种地方请陈处·长一家吃饭，叔叔顿时觉得自己和陈处·长之间的差距缩小了，甚至隐约有凌驾于陈处·长之上的架势。
    婶婶则是暗暗钦佩自己的英明决定，昨天下午她闲极无聊在酒店大堂里坐着打扇，忽然有位穿黑·色西装戴白手套侍者模样的人上来，恭恭敬敬地递来一张考究的请柬，说他是ChateauJoelRobuchon餐厅的经理，这间餐厅就在威斯汀酒店附近，诚邀婶婶一家前往鉴赏。婶婶听不懂那个拗口的法语餐厅名，把“Robuchon餐厅”听成了“萝卜唱餐厅”，不屑地撇撇嘴说萝卜唱餐厅？你们是家素菜餐厅么？婶婶是个很会居家过日·子的人，从不理会街头发小传单的，她相信物美价廉的好东西始终藏在无人知道的地方，凡是吆喝着出来卖的都是想从你这里骗钱的。
    经理显然窘迫了一下，只得耐心地解释说ChateauJoelRobuchon是东京老牌的米其林三星餐厅，总店开在法国巴黎，擅长的菜系是法国菜。通常餐厅是不会邀请客人莅临品鉴的，但是最近餐厅在跟威斯汀酒店联合搞活动，会随机邀请一位外国游客，并且提供五折优惠，他看婶婶是位风度典雅的中国贵妇，想来会对法国菜有兴趣，所以才冒昧地前来邀请。
    婶婶虽然是个家庭主妇，但叔叔热爱时尚经常出外潇洒，回家也跟婶婶普及一些上流社会的知识，婶婶也知道米其林三星餐厅乃是全世界餐厅中的皇冠，上等人云集的地方，中国那么大还只有米其林三星餐厅的分店。婶婶的心思动了动，说那你就给我留张六个人的桌子吧，可我不保证自己去不去。经理说那没问题，不过我们就只有明晚还有一张空余的桌子了，那就暂定在明晚吧。他在请柬上写明了时间地点，注明是路先生明日·定位之后递给婶婶，风度翩翩地离开了威斯汀大堂。
    婶婶看他走远了，一溜烟跑回房间跟叔叔商量，说我们该踢临门一脚了！我们明天请陈处·长一家在萝卜唱餐厅吃饭怎么样？我有五折卡！在高级餐馆里吃着西餐喝着香槟酒，我们跟陈处·长说佳佳和鸣泽的事，先当个男女朋友嘛！过两年再订婚！大家知根知底，不比鸣泽一个人去了美国再瞎找女朋友好么？
    叔叔素闻米其林餐厅之名，但别说三星，连一星都不曾去吃过，非常高兴借着给儿子谈大事的机会去品鉴一下，又听说有五折卡，那就是它了！
    叔叔一家三口和陈处·长一家三口都是盛装出席，叔叔揣上了自己引以为豪的三件套，都彭重型打火机、iphone4S手机和浪琴手表，西装熨得不见褶子，婶婶也难得地穿上了高跟凉鞋。可到达ChateauJoelRobuchon的时候大家还是被这间餐馆的气势给镇住了，一切都是那么地井然有序，不像中国餐馆那样有人大声说话招呼小妹上菜，装着葡萄酒和甜点的黄铜小车在桌子之间无声地穿梭，侍者们穿着燕尾服为你服务，他们身上厚实雪白的衬衫似乎比叔叔身上的还要优质，最了不起的是服务生中甚至还有法国人。
    侍者确定说今晚路先生定的座位已经准备好了的时候，叔叔心里大大地松了一口气，他生怕老婆是被什么人骗了，这样他在陈处·长面前就下不来台了。
    侍者安排他们在二楼大厅的桌边坐下，并未按照中国餐馆的规矩让他们点菜，只是给每人一份菜单说行政主厨已经为他们安排了“厨师长菜单”，他们只需看看里面是否有自己忌口的菜肴即可。这可帮叔叔免了一场大麻烦，因为他非但不懂法文而且英文也勉强，如果侍者真让他点菜可就要了他的命了。连餐前香槟和几支酒也是安排好的，叔叔看不懂那些酒标，只觉得入口都是舶来的味道，每一口喝的都是优雅，虽说是餐厅给配的佐餐酒，可不比他喝过的十五年茅台差。
    衣香鬓影烛光温暖，陈处·长开始有些拘谨，喝了几杯酒也放开了，跟叔叔像是兄弟般聊天，陈夫人跟婶婶也有了姐妹间的亲昵，连一贯寡言少语的佳佳也能跟路鸣泽聊聊那些精美但不知用什么食材制作的菜肴了，婶婶看在眼里美在心里，越看越觉得自己儿子和“媳妇”乃是一对璧人。她开始跟陈夫人讲些美国生活蛮不容易，小孩子一个人去了那里无依无靠，大人心里很是忧愁，要是有个伴儿就好了之类的话。陈夫人也很配合地叹气说佳佳要是有个男朋友什么的我也放心一点，可你看我女儿那么老实，就怕在美国给人骗了。
    陈夫人不是不知道婶婶一直以来的心思，但陈夫人对路鸣泽不能说全然满意，担心攀了这个亲家之后将来不好反悔，可今晚她被叔叔婶婶请客的气派镇住了，感觉到了对方家里的实力，看路鸣泽也顺眼起来。婶婶的临门一脚即将建功，心里正琢磨着怎么开口把最后一层窗户纸捅破…
    这时侍者引了一男一女过来，很谨慎地询问说：“请问你们跟这位路先生是一起的么？这位路先生说你们占了他的座位。”
    所有人都愣住了。
    路明非全没想到会在东京遇上叔叔婶婶，他本来心怀不满说谁他妈·的抢老子的座位？可他跟叔叔婶婶生活了足足六年，习惯了婶婶的威风凛凛，婶婶一声吼他就怂半边。所以看见婶婶那张薄施脂粉的脸的瞬间，雄赳赳的他就像冰淇淋见阳光那样化掉了。
    婶婶也没料到有这么个出来搅局的，她一心要让儿子超过这个阴坏阴坏的侄子，让自己超过侄子背后的乔薇尼，可就在大功告成之前，这家伙索命鬼一样找上门来了。
    叔叔知道老婆对侄子去美国留学满心怨念，生怕两个人当众闹起来，在陈处·长面前就下不来台了。他对路明非没什么怨念，再怎么也是他老路家的种，只不过他素来怕老婆，老婆不许他给路明非打电话他就不敢。
    陈处·长一家是觉得莫非自己这伙人占了别人定的座位，正主儿找上门来了？
    路鸣泽的目光牢牢地黏在绘梨衣身上，那个女孩穿着蓝紫色外罩黑·纱的裙子，被华贵的蕾丝和缎带簇拥着，高挑冰冷好似一位波旁王朝的公主，却小心翼翼地挽着堂兄的胳膊，把半个身子藏在他后面。
    大家大眼瞪小眼，尴尬的沉默维持了足足半分钟，最后还是路明非打破了沉默，干巴巴地说：“这么巧啊……”
    这时经理疾步走了过来，低声喝斥侍者说怎么搞出这种乌龙来？分明是这位路先生定了两个人用餐，结果那位路先生一行六个人来用餐你们也安排！人数差异没看出来么？婶婶一下予就不干了，猛地起身说分明是你们的销售经理在酒店大堂给我塞的打折卡！要不我们才不来你们餐厅吃饭！现在却说是我们搞错了？
    经理再三检查婶婶递过来的那张考究的请柬，无奈地说这确实是张非常漂亮的请柬，但是ChateauJoelRobuchon东京店从开业到如今就没有促销和打折一说，我们的食客遍及世界各地，通常都是提前一个月预定餐位，我们安排都安排不过来，怎么会跟酒店联合推销呢？定座的确实是这位路先生，是他的朋友亲自来跟我定座的，今天的菜单和酒类也是他的朋友指定的。我为我们的工作失误表示歉意，但是这张桌子是这位路先生定的，很遗憾我们今晚没法为您提供服务，如您不弃我们会在附近另外安排一间餐馆供您就餐。
    婶婶脸都气绿了，横眉立目要跟经理理论，完全把站在旁边的路明非当空气。她想不明白眼下的状况，但是怎么都咽不下这口气，在她自尊心高涨到顶的时候，这个侄子又出来捣乱，衣冠楚楚好似功成名就的样子，还假模假式地带着女孩，号称这张桌子是他定的，餐馆的人还都站在他那边说话。老路家一切的风光都给路麟城乔薇尼他们那一支占了，连一张餐桌他们都要占！
    陈处·长一家尴尬地起身，叔叔拦在婶婶面前，生怕老婆的大嗓门把整个餐馆的人都惊动了。
    在整个场面一团糟的时候路明非说：“对……对不起，都是我的错……”
    经理不解地看着这位客人心说你说我们餐馆错了或者说那位路先生错了都有道理，你有什么错？你错在堵车迟到么？
    “是我搞错了，不是我定的座位，是婶婶叫我来吃饭，我又迟到了，都是我的错。”路明非低声说。
    经理愣愣地看着他，不理解局面怎么会有这么大的转折。
    “老路这是你侄子啊？”陈处·长露出恍然大悟的神情。
    “是是！是我侄子！”叔叔很高兴路明非及时找到了台阶给大家下，亲切地搂着路明非的肩膀，“我侄子在美国上学……”他忽然有点语塞，没法解释为何一个在美国上学的侄儿忽然出现在东京并且出席在两家联姻的重要宴会中。
    “我来日·本勤工俭学，来看叔叔婶婶。”路明非说。
    “对！”叔叔豁然开朗，“我侄子上的可是贵族大学，拿奖学金还勤工俭学，很努力啊，哈哈哈哈，这位是……”叔叔热情洋溢地向着绘梨衣伸出手去。
    “我同学。”路明非心惊胆战，他愿意给婶婶找台阶下不代表黑·道公主也愿意，绘梨衣很忌讳别人触碰她，又怎么会跟叔叔握手？
    出乎他的意料，绘梨衣乖乖地把手放进了叔叔的手心里，顺着叔叔的意思轻轻地握了握，脸上的神情如冰山解冻般，拘谨地笑了笑。
    “既然两位是认识的，那么我们就安排加两个座位吧，祝各位用餐愉快。”经理也巴不得这件事顺利解决，否则对ChateauJoelRobuchon的口碑也是个影响。
    本来只能坐六个人的餐桌被强行塞进了两张餐椅，坐得有点挤挤巴巴，大家你看看我我看看你，神情都很微妙。
    要不是形势所迫婶婶才不会坐下来跟路明非吃饭，但陈处·长一家既然知道了自己有这么个侄子，侄子也没做出什么失礼的事情来，自己拒绝跟他一桌吃饭会被看作将来的恶婆婆，那佳佳怎么会愿意跟路鸣泽在一起？路明非压根不敢跟婶婶对视，说起来也怪，虽说在学院里他还算不得一个靠得住的战斗力，可毕竟也参加过拯救世界的大事件，可面对这么一个家庭妇女他就是紧张。
    任你在外面擒龙伏虎，当你回到“家”这个小小的环境里，你就还是以前那个孩子。
    他察言观色很快就明白了这顿家宴的意义，佳佳和路鸣泽的座位被很微妙地安排比邻着，佳佳特意穿了玫红色的裙子，路鸣泽则穿着西装衬衫，这场面太相亲了。
    婶婶一口一个陈处·长，显然对方老爹的官比叔叔大些，叔叔只是个调研员，综合这些情报的结果就是……他出现得太不合时宜了。
    这种状况下他显然不能过度表现，否则就像姑娘把腰勒得巨细胸垫得巨大裙子穿得巨短般出席婚礼……必然是跟新娘有仇，偏偏陈处·长的老婆对他还很有兴趣。
    “哎呀以前都没有听你说过这个侄子，很有出息嘛，年纪轻轻的就在国外到处·跑，自理能力很强啊。”陈夫人的话题三句两句离不开路明非。
    “他爸爸妈·妈·忙，以前一直住在我家，小孩子一直很自立的。”婶婶也只好顺着说了下去，这时候她说路明非的坏话，只会显得她心眼太小。
    “以前婶婶很照顾我，要不然我咋能长这么大呢？”路明非赶紧给婶婶倒酒。
    “在美国上哪个大学啊？”
    “一个私立学院，规模比较小，没什么名的。”
    “哎哟哎哟还很谦虚，佳佳申请出国的时候我们都研究啦，”陈夫人说，“美国的私立学院，规模越小的越好，都是贵族学院，很少招收外国人的。你爸爸妈·妈·也在美国？”
    “他们搞考古学的，满世界跑，我也好几年没见到他们了。”
    “哎哟全家都是精英呀。”
    路明非心说阿姨你是龙王派来黑·我的吧？你想叫我死你就继续称赞我吧！我做鬼也不会放过你的！请把目光左偏45度好嘛？那边坐的才是你未来的女婿！我只是路过打酱油的！
    “是啊，很精英啊。”婶婶幽幽地说，趁着陈夫人把目光转开，冷冷地看了路明非一眼，又冷冷地看了绘梨衣一眼。
    绘梨衣用贝壳勺慢慢地吃着鱼子酱，长长的睫毛低垂下来，遮住深红色的眼睛。她是这张餐桌上最沉默的人，却像是宴会的主人，每个人都会不自觉地多看她几眼，又迅速地把目光移开。
    因为她吃饭的姿势太像一位真正的公主了，腰挺得笔直，无声地咀嚼，法餐厅中所用的各种餐具在她手里都显得那么顺手那么自然，握住高脚杯的手势都带着美感。
    路明非本来想这不曾见过世面的土丫头进入ChateauJoelRobuchon的时候一定会像看见迪士尼的白雪公主城堡那样瞪大眼睛，流露出很幸福很惊喜的神色，然后路明非再教教她如何使用餐具，给她讲解不同的菜肴，跟她说更外面的世界还有很多像这样好吃好玩的东西，五目炒饭绝非天下第一等的美食，顺利成章地跟她提出去美国玩。可这个土丫头居然对于法餐非常熟悉，这间餐馆就像是她家的餐厅，分明是围着圆桌吃饭，可好像是一张十米长的条形餐桌，公主殿下孤高地正坐在长桌尽头。
    路明非想起魔鬼版路鸣泽跟他说过的“权力位置理论”，可绘梨衣的气场似乎能够改变整层楼的格局，她坐在哪里哪里就是“权力的位置”。
    这对婶婶来说是种很糟糕的感觉，她心里腾腾地往上冒火，心说不仅侄子欺负她，连侄子泡的妞都欺负她，完全压制了佳佳，进一步还要压制她。
    “你这个同学不喜欢说话啊？”婶婶冷冷地问。
    “她是天生的，她天生……”路明非口不择言。
    这时绘梨衣拿出小本子和笔，写了句话给路明非看，所有人都看到了那句话：“这就是普通人家的家宴么？”
    婶婶的怒火眼看就要爆表，路明非心里惊呼说公主是我前几天伺候得不周到你现在来报复我么？好一个“普通人家”，你这是拿着盐往婶婶的伤口上抹啊！日·本人果然都歹毒！
    瞄准镜挨个圈过餐桌上的每个人，把他们的表情看得清清楚楚。酒德麻衣藏身在ChateauJoelRobuchon对面的老楼顶上，披着一件雨披，端着AS50重型狙击步枪。
    看眼下的状况没有任何开枪的必要，她只是把瞄准镜当望远镜用，欣赏这场由老板安排的奇妙家宴，餐桌上的人各怀鬼胎。她不清楚老板这么安排的用意，怎么看这场宴会都没法让绘梨衣喜欢上路明非。
    她从口袋里摸出录音笔，轻声记录这个时刻：“这是东京爱情故事的第五天晚上，他们在ChateauJoelRobuchon吃家庭晚餐，席上的气氛尴尬，我看不到爱情发生的机会。”
    路明非好不容易用“日·语的普通跟中文的普通不是一个意思”在婶婶那里蒙混过关，转身又投入称赞路鸣泽的重要作战中去。
    在他的描述中路鸣泽堪称人生楷模，是仕兰中学有口皆碑的好学生，尊敬师长爱护同学，每天放学过马路都左看右看，等着有老奶奶过马路的时候再过，以便上前搀扶助人为乐。各科成绩和体育都很出色，班里的人都觉得他是大哥一样可靠的人，女生跟他说话都会脸红。要说缺点就是做人太死板了，不知变通。
    路明非擅长胡说八道而且相当鸡贼，知道若是只称赞路鸣泽的好是不够的，陈处·长一家会觉得他是个托儿，可他以兄长的身份惋惜地说路鸣泽做人死板不知变通就很有可信度了，反正对于未来的丈母娘说做人死板不知变通不能算什么大缺点，甚至可以说是优点。在他的煽乎之下家宴的话题终于回到路鸣泽和佳佳身上，陈夫人看着路鸣泽频频点头，说想不到鸣泽人缘这么好。路明非心说人缘当然好，我现在跟你描述的其实是仕兰中学一枝花的楚子航同学，最偶像派的欧尼酱，大家都恨不得跪下来亲吻他的鞋面呀。
    婶婶见他如此有眼色会来事儿，不禁有些欣喜，略微抵消了对他的厌恶之情，也摆出长辈应有的态度问问路明非在美国的生活，好像连着一年没通过电话那事儿并不存在。
    绘梨衣不会说话这件事让婶婶心里略微有些平衡，原来是个残疾孩子，否则以她的样貌，看衣着又是富裕家庭的孩子，看礼仪从小就是当白富美来养的，怎么看得上路明非？
    尽管这样佳佳在绘梨衣旁边坐着还是有种被光芒淹没的感觉，婶婶不由得猜度路明非最近怎么混得这么好，搭上了日·本白富美，来这么贵的餐厅吃饭，勤工俭学可能只是个幌子，莫非是来日·本入赘？又莫非乔薇尼又找路子帮儿子搭上了有钱人家的女孩？她这辈子步步都比乔薇尼慢半拍，连帮儿子找媳妇都落在乔薇尼之后，不禁又很沮丧。
    “你这个同学家里很有钱吧？”婶婶不阴不阳地问路明非。
    路明非闻弦歌而知雅意，立刻体察出婶婶对绘梨衣的敌意，婶婶显然是觉得绘梨衣高贵冷艳，又觉得她跟自己这么亲近，纯属好白菜被猪啃了。
    “对对，我就是在她家打一阵子工，算是社会实习。”路明非想也不想就胡说八道，反正绘梨衣也不会揭穿他。
    “哦，小姑娘有点病需要人照顾是吧？”婶婶稍微舒服了点儿，绘梨衣看起来确实不像是正常的女孩，眉眼间缺乏灵动之气。
    路明非正待继续胡说八道，忽然觉得绘梨衣在桌子下面用手指戳他的腿。
    小本子悄无声息地递到他眼皮底下：“今晚是不是要好好地招待大家？”
    路明非在下面写了“是的”给绘梨衣看，绘梨衣点点头，又写：“我会听话。”
    路明非心里微微一动，心说你是看出了婶婶不喜欢你么？可这跟你没关系啊，你如果只是一个有钱人家的高傲小姐，婶婶最多只是觉得你有架子，但会说有钱人家的女孩有架子是正常的，可你坐在我旁边婶婶才会看你不爽，你已经很乖了你不用更听话，你是朵莲花呀你的问题只是你开在我这个茅坑的旁边…
    他扭过头又加入吹捧路鸣泽的对话中去了，充当婶婶进攻佳佳的先锋军，这边绘梨衣居然向着叔叔端起了酒杯，她竟然是在给叔叔敬酒，虽说脸上的表情仍旧像是女王把手伸给臣下，赐他吻手礼一般。
    还真的很听话啊，路明非心里悄悄说。
    他确实想好好地招待叔叔婶婶一家，也许能借着这个机会跟婶婶和解。婶婶确实说不上好女人，但也未必是个坏女人，就是个有点自私的、整天围着灶台转的家庭妇女。可路鸣泽是她儿子，她偏心路明非也没什么可抱怨的，要是路明非嘴甜一点婶婶没准会对他好些，可他就是个不讨人喜欢的熊孩子，学校里的人也都不喜欢他。毕竟他在叔叔家住了六年啊，六年里婶婶围着灶台给他做了不少饭吃，如果不跟叔叔婶婶和解他暑假寒假都无处·可去，只能在宿舍里独自发呆，连芬格尔那种败狗假期都要回德国乡下的老宅。
    这是天赐良机，他帮婶婶攻下佳佳，想必婶婶念他的功劳，便可重新接纳他。
    叔叔一眼看见路明非放在桌上的崭新iPhone5，不禁拿起来好一顿把玩说：“明非在用iPhone5呀！这是美国版的么？”
    “对对，美国版，签合约就送。”路明非心说不能显得自己用的手机比叔叔的还高级。
    他一眼看到叔叔手边的iPhone4S，忽然想到应该趁机用叔叔的电话给学院打个电话，没准叔叔的电话能打通……随即他微微打了个寒战，他想到恺撒说每个人的社会关系其实整理出来不过是几页纸的表格，那么叔叔婶婶小胖子版的路鸣泽必然都在那张列表上，叔叔的电话必然也被辉夜姬监控着，他如果打电话就是害了叔叔，这里是日·本，黑·道可以做到任何事。他坐立不安起来，想要尽快离开，如果叔叔婶婶的电话被监控了，也许在他跟叔叔婶婶见面的那一刻开始辉夜姬已经追踪到他了，也许蛇岐八家的人正在赶过来的路上。
    这时经理过来特别歉意地说：“对不起各位客人，今晚我们可能没法为各位提供厨师长菜单上的主菜了，请问能否换成普通菜单？”
    婶婶一下子就不乐意了，她本来就对这位经理有意见，这时候抓住经理的把柄更要借机发发威，怒说：“你们这么高级的餐馆怎么搞得这么不专业？我分明要的是高级套菜你非要把我换成普通套菜，你觉得我吃不起还是不愿意给我们中国游客提供服务？我给你说中国现在很强大，我们在国际上已经站起来了！”
    经理心中苦不堪言，原本恺撒定的吃顶级的厨师长套菜，指定由行政主厨亲自烹调，但用餐的人就两个，厨师长准备的顶级食材就只够两人份的，如今赫然变成八个人的大家宴，行政主厨摊摊手说我实在没法做出那么多份厨师长套菜，只能换普通套菜。可这话说给婶婶听大概是没用的，婶婶坚信就是自己定的位。
    婶婶的声音渐渐高起来的时候，一个小本子抵到经理的鼻尖下，绘梨衣在小本子上写：“叫总经理过来。”
    经理刚想说这件事只是后厨的食材不够了，没有歧视你们外国游客的意思，忽然一抬头，对上了绘梨衣的眼睛。那双深玫瑰红色的眼睛透出极其坚定不容否定的神色，一瞬间仿佛有一道命令在经理的脑海中下达，他不由自主地说：“是！”然后带着绘梨衣的小本子匆匆离开。
    几分钟后ChateauJoelRobuchon的总经理，那位在东京美食界很有名气的前任大厨出现在桌边，他是飞奔而来的，虽然努力保持风度，但是路明非发现他喘着粗气，他的身后跟着行政主厨。
    总经理、经理和行政主厨排成一排向绘梨衣深鞠躬，总经理说：“上杉小姐您忽然大驾光临，令小店蓬荜生辉，这次没有让家臣提前通知，我们的招待太草率了，恳请您的原谅！”
    他用敬语并用到了“家臣”这样很有古意的词汇，路明非几乎听不懂，但阵仗他是看得出来的，难怪ChateauJoelRobuchon的奢华没有让绘梨衣吃惊，因为她根本就是这间店的常客。
    “用我平时吃的菜单。”绘梨衣面无表情地写给总经理看。
    “可是不知道您的驾临，后厨没有足够级别和数量的食材。”总经理低声说，“只有低一级的食材，我们用能找到的最好食材为您和您的客人准备，可以么？”
    “可以，不要通知哥哥。”
    几分钟后屏风把这张桌子围了起来，八名黑·衣侍者分别站在八张餐椅后面为客人们服务，他们的餐具全部换成带家徽的，刀叉入手沉重了许多，是纯银打造的。绘梨衣默默地坐着，听任经理亲自为她倒酒、切牛骨和铺餐巾，她显然非常熟悉这种服务，就像女王习惯于被内臣服侍着用餐一样。面如寒霜之外，她的眉间眼角又带上了一股威严之气，这才是她的真实身份，她是上杉家的主人，日·本黑·道中地位最尊崇的公主。几天相处·下来路明非已经把她看成没见过世面的土丫头了，可她笨笨的一面其实只会暴露在极少数人面前。
    “你经常来这里吃饭？”路明非悄悄在小本子上写给她看。
    “食堂。”绘梨衣只回答了两个字。
    她再次向着叔叔端起酒杯，亮出小本子：“叔叔喝酒。”
    叔叔有漂亮小姑娘敬酒，很有酒兴，陈处·长也频频举杯，这边路明非和婶婶围着陈夫人缠斗。
    四面窗户都是关着的，大厅里回荡着轻柔的音乐，路明非隐约听见外面传来骚动声，但没太注意。他的全副精力都在佳佳身上。
    他深知这是他立功的好机会，婶婶对他各种比眼色，暗示总攻的时刻就要到来，路明非已经做好了董存瑞的准备，只要婶婶摔杯为号他就毅然决然地说：“我看堂弟和佳佳倒是很合适的一对！”
    婶婶是一家之主，深谙当领导的道理。如果领导特别想做一件事情，这项建议一定要由手下的马仔当众提出，既能显得领导运筹帷幄但不动声色，又能在提案被大家否定的时候保住领导的面子。
    “上杉同学这么漂亮有没有男朋友啊？”叔叔满脸笑容。
    “什么是男朋友？”绘梨衣在小本子上写给叔叔看。
    “就是比未婚夫低一级的东西，男朋友晋级就是未婚夫，未婚夫晋级就是老公。”陈处·长诲人不倦。
    “晋级要考试么？”绘梨衣接着写。
    “哈哈哈哈！当然要考试咯，是要由家长来考试，所以要见家长嘛。”叔叔豪爽地笑着举杯，“上杉同学来中国要来家里吃饭啊，我做湘派红烧肉给你吃！”
    “看你看你，这就往自己家里拉人了，喝酒喝酒。”陈处·长也说。
    绘梨衣面无表情地举杯，三个人一饮而尽，叔叔又喊侍者说同样的酒再来一瓶。路明非并不担心绘梨衣喝多少酒，他跟绘梨衣喝过酒，知道她最多就是脸红但绝对不会醉倒，龙血体质帮她高速地分解酒精。他只是没想到绘梨衣连笑都不太会却能哄得叔叔和陈处·长那么开心，明艳照人又酒到杯干的萝莉是大叔们梦寐以求的好酒友。
    “明非你们同学里有找外国女朋友的么？”婶婶问得很有言外之意。
    “有啊，在美国中国人少，互相看上的机会不多，找不到中国女朋友就只能找外国女朋友。”路明非顺着婶婶的意思往下说。
    “找外国女朋友还是不好吧？找外国男朋友也不好，”婶婶有说，“外国人臭臭的，而且离婚率很高。”
    “对对，我室友就是，经常不洗澡，一身味儿！”路明非想起芬格尔来，觉得自己倒也没有出卖兄弟，芬格尔的同一件衬衫上能闻出从番茄酱到勃艮第红酒的金套味道，不亚于一间厨房的丰富感。
    “所以我就想要是鸣泽能在国内找个女朋友，然后一起去美国就好了。”婶婶的意思已经相当明白了。
    路明非看向路鸣泽和佳佳，摆出端详一对璧人的架势，正想把那句早已准备好的话抛出来，侍者忽然拖着银色带盖的盘子来到路明非身边，轻声耳语：“先生，有人
    送了一封信给您。’’
    银盘里真的是一枚素色的信封，信封上没有任何署名。路明非从信封里抽出信笺来，同样没有署名，只是几个娟秀但潦草的钢笔字：“快走！源稚生还有五分钟到达！”
    路明非心里一阵恶寒，混血种中至高无上的皇正在逼近，那位东京黑·道最大的权力者，他显然是不会容忍任何人带走他重视的妹妹般的女孩的，谁都可以想见他此刻的怒火。
    虽然不知是谁用这种方式发出警·告，但路明非并不怀疑，任何人这么做都只能是出于好意，有人在暗中保护着他。接着他从信封里倒出了一枚带金色蛮牛标志的车钥匙，一辆兰博基尼跑车的车钥匙！
    他把信笺翻过来，信笺背面画了一幅简单的地图，那是惠比寿花园附近的交通图，图上用红色墨水标出了逃生道路，旁边潦草地写着：“车在后门外！”
    “哎哟！你侄子开的车都是兰博基尼啊！”陈处·长被震惊了，“你侄子有大出息啊！”
    路明非却根本没时间担心这句赞美对婶婶带来的精神冲击会造成什么样的后果。他坐立不安，起身来到窗边往外望去，看到远方路口那片由车灯组成的光海时，他忍不住颤抖起来。
    他见识过曼波网吧的事件，知道黑·道残暴起来可以到什么样的地步。他们被黑·道包围了。
    他本想拉起绘梨衣就往外跑，可这样的话跟叔叔婶婶的关系又崩掉了，他们这奇怪的一家像是个被摔碎的陶瓷扑满，他好不容易才黏起来一点点。他得想个理由离席逃走，还得必须合情合理。
    他的腿不断地打着摆子，谁都能看出他的脸色怪异。
    温软的小手按在他的大腿上，止住了他的颤抖，随即小本子从桌布下面抵到了路明非眼皮底下：“还有时间，哥哥还没到。”
    路明非呆呆地看着绘梨衣，绘梨衣完全不看他，小脸完美又呆滞，她再度向着叔叔和陈处·长举杯，不容他们分说。叔叔和陈处·长也觉得气氛有点不对劲，可美少女举杯不能不应。
    酒杯一撞，桌上的气氛再度活跃起来，绘梨衣喝完了杯中的酒，指了指自己的耳朵。路明非忽然明白她的意思了，她拥有常人不能及的听力，只要源稚生进入她的警·戒范围，她会立刻察觉。她其实早就知道黑·道帮会包围了惠比寿，但她居然一直端坐饮酒……只因为她要做个家庭聚餐中的乖女孩么？
    看见那枚兰博基尼的车钥匙，婶婶心里又有些不是味儿了。她原本猜测路明非是给这个漂亮的日·本豪门小姐当侍从，所以才能出入如此高级的餐厅，可这个世界上哪有开着兰博基尼跑车带着雇主出外单独用餐的侍从呢？路明非在她心里越来越遥远
    了，原来不知什么时候这个侄儿已经变成了对她来说高不可攀的人。
    她努力驱散心头的不甘，把话题拉回路鸣泽和佳佳的事情上来。这顿饭她花了大本钱，怎么也得帮儿子把将来的媳妇谈妥，否则这一去上万里，她还不得愁死。
    “我们鸣泽啊，啥都好，就是不太懂讨女孩喜欢……”婶婶说。
    “对啊，慢慢学学就会了，这个不能算是缺点。”路明非的语速明显加快，他得抓紧所剩不多的时间，帮路鸣泽一把，然后体面地告辞。
    “明非你也上大学一年半了吧？还没有女朋友么？美国大学里不是很开放么？大学一年级就有女朋友什么的。”陈夫人问。
    路明非审时度势，坚定地回答：“有的！”
    现在他就代表了去美国留学的中国学生，他要说自己有女朋友，那么路鸣泽也就应该有，他是哥哥，哥哥带头。他要是说没有，那陈夫人就会觉得小孩子先认真读书再谈恋爱不迟，别影响学业。
    “那是个什么样的女孩啊？”陈夫人对他的事情蛮好奇的样子。
    路明非心说阿姨你还真打破砂锅问到底啊，可又不能不回答，只好说：“一个蛮活泼的女孩，中国女孩，性格挺不靠谱的，学习很好，对我也很好……”
    “明非的女朋友很漂亮吧？”
    “是挺漂亮的……"路明非不由自主地回答。
    他这么说的时候眼前都是诺诺的影子，他甚至想要恶搞几句把恺撒和楚子航的性格揉进去，可说来说去好像还是诺诺，中国女孩、挺漂亮、蛮活泼、性格不靠谱……
    “明非～定很喜欢人家吧？我看明非说着说着都脸红了。”陈夫人跟婶婶开玩笑。
    路明非心说脸红你妹啊，我那是喝酒喝的好么？可陈夫人误打误撞地说中了啊，他是很喜欢诺诺，也许未必是喜欢，而是忘不掉。
    “也不是喜欢啦，就是忘不掉。”路明非有点语无伦次。
    陈夫人忽然叹了口气：“唉，我们家佳佳啊，笨得很，要是嫁给聪明男孩呢，肯定要给人家欺负，就该找个老老实实认认真真的男孩……”
    婶婶刚要说我们家鸣泽老老实实认认真真啊！你看他心宽体胖！陈夫人接着说：“明非就是老实孩子，在那么漂亮的同学面前，却不乱跟女孩子献殷勤。心思特别真，阿姨是过来人，最懂这种心情了，真正喜欢一个人就是老想着人家，两个人在一起了反倒不知道该说点什么了。”她摸摸佳佳的脑袋，“要是明非没有女朋友就把我们家佳佳介绍给明非。”
    路明非呆住了，觉得自己就像一具石膏像在缓缓地开裂，心中十万匹草泥马奔腾。他心说陈阿姨，你也是龙王派来黑·我的！我他妈·的哪里心思特别真？我蔫坏之名全仕兰中学都知道啊！我也不是不跟漂亮姑娘献殷勤，而是这位虽然外形没得挑可是内在是条巨龙啊！要不然我绝不至于跟她同房睡了那么多天心如止水啊！我老想着人家是因为那不是我女朋友那是老大的女朋友啊，不是我的我才想着的！我就是这么个废柴、二·逼和贱·货，我没什么好的我比不上路鸣泽啊！
    陈夫人收回目光，低头认认真真地吃起宽面来，心里冷冷地一哼。
    婶婶一直小看了这位处·长夫人，觉得人家跟着自己的指挥棒走，却不知道陈夫人早就把路明非和婶婶的二人转看得清清楚楚。在路明非登场之前陈夫人还对路鸣泽有点兴趣，但之后的一些事情让陈夫人觉得在美国的中国学生中藏龙卧虎，绝对有一些风度翩翩、家世显赫而且没那么胖的男孩。路明非自己就是个例子，开兰博基尼跑车，在贵族学院上学，说是来东京实习，却出入高级餐馆，显然路明非家的财力要比叔叔婶婶家高出很多。陈夫人和婶婶一样是要面子的，有路明非这样的堂兄珠玉在前，她凭什么要把女儿许给路鸣泽？佳佳去了美国，有更多的好男孩让她选。
    其实陈夫人也不是真的那么看好路明非，不过是拿路明非来当作回绝的理由，要是今晚在座的是恺撒或者楚子航，那么相比起来路明非又只能用来垫桌脚了。
    真正崩溃掉的还不是路明非而是婶婶．这一晚乔薇尼那巨大的阴影重又笼罩了婶婶，让她意识到自己仍只是个家庭妇女。她也看得出路明非在努力帮她打边鼓，可最后陈夫人看中的倒是这个贱·贱的侄子。这天晚上侄子看着真的比路鸣泽要好，穿着体面的衣服，挽着漂亮女孩，开着兰博基尼，总之就是过着上等人的生活。婶婶也很想过上等人的生活，她只在电视上见识过。她没有上过大学，一辈子也没法像乔薇尼那
    样光鲜有面子，就希望儿子能补上自己的遗憾，好好混出个人样，接她去美国过有钱人家老太太的生活。
    冥冥中似乎有种命运在操纵着这一切，她使劲地想压住路明非，可这家伙还是冒了头，她把儿子捧在手心里托得老高老高，可儿子还是没能出人头地。
    其实奥斯丁大学真的不如那个什么卡塞尔学院吧，就像她不如乔薇尼一样。
    “每样菜都上这么多我可真吃不下去了，鸣泽你帮妈·妈·吃一点吧。”婶婶想把盘子里的菜分给路鸣泽，想借此掩盖自己的神情。
    她想路鸣泽没能跟佳佳谈上恋爱也会很失望，她这个当妈·的应该给孩子点鼓励。可路鸣泽似乎没听见她说话，双眼直愣愣地看着桌子底下。婶婶心说这孩子莫不是难过得不行不愿意把头抬起头，顺着他的目光往桌布下面一看，气得火冒三丈。路鸣泽的座位恰好和绘梨衣相对，而绘梨衣的裙子只到膝盖．露出穿着透明丝袜的修长小腿，膝盖并拢脚腕纤细骨肉匀亭。路鸣泽是一门心思地偷看绘梨衣的裙下，根本没有关注佳佳，也没有理会老娘为了自己的终身大事正在跟陈夫人智斗，自然也就没有功亏一篑的遗憾。
    婶婶气不打一处·来，失手一巴掌扇在路鸣泽的脑袋上。自己被路明非压制了也就罢了，可儿子都输得那么猥琐，心思全都在人家带来的女孩身上。
    所有人都被婶婶的失态惊到了，只有路明非清楚这是怎么一回事，他赶紧一撩桌布把绘梨衣的小腿遮上了，以免这个罪证外流。
    事到如此婶婶也顾不得面子了，这种让她委屈难过的家宴不吃也罢，再吃下去她不知道什么时候绷不住，反而把陈处·长和陈夫人给彻底得罪了。
    “小孩子没出息！陪大人吃个饭只顾自己走神！”婶婶粗声大气地吼着路鸣泽，又扭头冲叔叔下令，“结账吧结账吧，吃差不多了，那种小甜点什么的腻死人了，不吃了！雨下那么大，陈处·长一家也好早点回去休息。”
    叔叔刚开了一瓶新的红酒，正慢悠悠地等着红酒在醒酒器中氧化，还想叫两根雪茄来跟陈处·长潇洒潇洒，不明白老婆为什么忽然发火儿，正要说话，却被老婆眼睛里汪汪的眼泪吓到了。
    他不清楚这是怎么了，但这顿饭看起来是吃不下去了，于是打了个响指招呼侍者：“也对也对，雨太大了，一会儿回去路上不好走。买单。”
    “上杉小姐是这边的常客，不用现场买单的。”经理恭恭敬敬地说。
    “不用她请客！我们请陈处·长一家吃饭我们自己买单！”婶婶在这种心情下不肯领路明非的任何人情。
    经理见绘梨衣不发话，只好拿来了账单。叔叔还不忘展示一下他那张白金卡，两指捻着潇洒地递给侍者：“多少钱？”
    “加上15%的服务费，共计1547000日··圆。’’经理说。
    叔叔捏着白金卡的手忽然就僵硬了，然后缩了回来。1547000日··圆，按照眼下的汇率大概是十万元人·民币，他们居然一顿饭吃掉了十万元人·民币。叔叔本以为这么一顿饭顶多两三万块钱，他的卡里还有这笔钱。他扭过头尴尬地看着婶婶：“老婆诶，卡里的钱不够了……”
    “怎么会不够？不是还有好几万块钱么？”婶婶惊得瞪大了眼睛，“你们餐馆不能讹人啊，吃个饭怎么会那么贵？”
    “平时确实没有那么贵，但今晚诸位的料理是高一级的，此外诸位饮用的冰酒是伊贡·米勒酒庄的TBA级冰酒，红酒分别是1990年的玛歌和1998年的帕图斯，都是顶尖酒庄的顶尖年份，是这位路先生定位的时候指定的。所以总价比通常情况下贵了大概五倍。”经理偷眼看着路明非。
    路明非傻眼了，心说他妈·的你看我干什么？我怎么知道啊？你说的那些名字我也是第一次听说！要让我点我就点大瓶可乐和青岛啤酒来配菜了好么？
    此时此刻，恺撒和楚子航正在五颜六色的灯光中豪饮香槟王，身旁环绕着五颜六色的女人。恺撒每灌下一大杯香槟她们就娇笑着鼓掌，再为他斟满。
    路明非可以请假但恺撒和楚子航不能，而且带绘梨衣四处·享受的金·钱都是师兄们出卖色·相换来的，师兄们不干活他就没有给养了。今夜一位好酒量的客人跟恺撒打赌，如果她赢了她就有资格坐在恺撒的膝盖上亲吻他的面颊，如果恺撒赢了她就奉上100万日··圆买酒请大家一起喝。这笔钱里的25%会变成恺撒的奖金，他现在人穷志短，于是为了奖金不惜下海。
    楚子航充当裁判，他对这种无聊的比试全然没有兴趣。
    “希望路明非那边能顺利，你跟人蛇船那边谈好了么？什么时候启航？”他用中文问恺撒，周围那些欢呼雀跃的女人听不懂。
    “明天夜里启航，绕到台湾海峡去福建，在那里中国分部有个点。七天后怪物小姐就进入学院的控制了，我们的情报也通过那艘船传递。”恺撒吐出满口酒气，“路明非能搞定，那个小姑娘看起来对他有点意思，而且没有女孩能拒绝烛光晚餐中的邀约，何况还有伊贡·米勒、玛歌和帕图斯的帮忙！”说起这些酒庄名恺撒显得神采飞扬，
    “那些可不是这种大众型香槟能比的！”
    “那是些什么东西？”以楚子航的见识仍旧觉得这些酒中的绝顶奢侈品很陌生。
    “总之就是很贵的东西，极品的东西，我安排的晚宴素来都是极品的，完美无缺，没有人能拒绝。”恺撒又端起一杯香槟咕咚咕咚地灌了下去。
    “要不我们来吧，真没想到这么多钱。”陈夫人嘴里说着客气的话，脸上却绝不好看。
    她心里暗自庆幸借着一顿饭看出了叔叔家的家底来，十万块吃顿饭虽然太奢侈了，可是付不出十万块的家庭哪里配得上她们家女儿呢？
    婶婶呆呆地坐在那里，忽然嗷呜一声抹着眼泪哭了起来。她输了，彻彻底底地输了，面子里子都输了。她特别难过特别伤心，觉得自己就像一个刚刚嫁人被婆家看不起的小姑娘，所有人都变着法儿地欺负她，可她欺负不到任何人。
    “哎哟哎哟，这是怎么了这是？忽然想起什么伤心事了？”陈夫人很尴尬地打场。
    “都是这个死小子！都是这个死小子！他就是老天派来整我的冤家！”婶婶忽然像头发怒的母狮子那样抬起头来，抓起桌上的盐罐和胡椒罐投向路明非。
    那些金属罐子砸在他身上有些痛，可他没有躲避，也没有说话。他比任何人都更能明白婶婶的伤心，他不怨婶婶，反倒有点同情她，谁也不愿意一辈子当家庭主妇对不对？家庭主妇也有颗要强的心，就好比当年他是个没有丝毫前途的衰仔，仕兰中学垫底的人，他也不甘心，他也想要有一天闪着光出现在陈雯雯面前。他忽然明白在婶婶眼里自己是个在外面混出名堂的人了，婶婶打不过他，就只有讨厌他。
    曾经婶婶比他有力量，掌握家政大权，趾高气扬地对他发号施令。如今强弱颠倒过来，他如魔鬼版路鸣泽所说获得了权力和地位，可他再也回不到叔叔婶婶的那个家里去。
    权力和地位就是这样的东西，在你得到它们的时候，就会有人失去它们。
    他想要那么一点点权力和地位，其实不是想跟婶婶炫耀，就是不想在她的世界里扮演一个没用的孩子，专门用来陪衬路鸣泽的高大英俊。但婶婶不需要这样的路明非，他不是婶婶的儿子，他不需要出入头地带婶婶去美国过有钱人家老太太的日·子，他就是用来做陪衬的。今晚他努力想要做陪衬，可还是锋芒毕露了，所以他在婶婶家出局了。
    他还是不怨婶婶，这个世界上大家都蛮难的，都有很伤心很伤心的时候。
    他知道不能让陈处长一家来买单，那会对叔叔在单位里的名声有影响，可他摸摸口袋，发现自己只带了80万曰圆。他只带了两个人的餐费，不够付八个人的钱。
    这时绘梨衣抓起经理手中的笔在账单上签了名字，她果然不用付现金，东京的餐馆谁不乐意接受黑·道公主挂个小账呢？
    绘梨衣眼中露出警·惕的神色，悄悄把小本子给路明非看，上面写着：“哥哥来了！”她听见了那辆法拉利599GTB在远处吼叫的声音，白王血裔中的皇正以极速逼近。
    “我有点事先走了……我放暑假再回去看你们。”路明非干涩地说。
    事到如今他说什么已经不重要了，其实他想跟婶婶搞好关系是枉费心机的，就算今天给他蒙混过关了，总有一天婶婶会发现他背后还隐藏着更大的势力。他强过婶婶的儿子，这就是他的原罪。
    他拉起绘梨衣的手匆匆往外走，不知道后门那辆兰博基尼能不能跑过法拉利599GTB。
    绘梨衣显然很熟悉这间餐馆的地形，拉着路明非在走廊上奔跑。她忽然又止住了步伐，拿出小本子给路明非看，上面是她早就写好的字条：“是我不乖么？做错了么？”
    路明非默默地看着这个不通世情的小姑娘，心里说乖有什么用啊，在这个世界上混要聪明狡诈顺着别人的心意，你乖乖的，在别人眼里还是碍事。
    “绘梨衣很乖的，跟绘梨衣没关系。”他轻轻摸了摸绘梨衣的头发。
    “喂！路明非！你给我站住！’’叔叔追了出来，在走廊尽头冲他低吼。
    路明非实在没时间让他兴师问罪了，只好说：“叔叔我真有事得先走，什么事以后再说！”
    叔叔可不听他说，跑过来一把抓住他的手：“你小子给我说老实话？是不是在外面惹事了？我看外面都是警·车还有流氓，他们都是冲你来的？”
    “没……没有……”路明非想辩解。
    “你小子真不是骗我们说上学其实跑日·本来混黑·道了吧？”叔叔瞪着他。
    “真不是，这事儿一时没法解释……”
    叔叔从屁股后面摸出金利来的钱包，打开来夹层里有几张曰圆钞票，大概一万多的样子。他把那张万圆大钞塞进路明非手里：“叔叔不知道你惹了什么麻烦，你们年轻人见的世面大，有些事不愿告诉我们大人，我问也没用。我以前也惹过事跑过路，跑路身上千万得有现金！银行卡信用卡跑车都没用！”
    路明非呆呆地看着手里的一万日·圆，他口袋里这样的大钞有大概80张。叔叔大概是看他刚才掏了半天没掏出来觉得他也没钱，所以特意跑出来给他送钱。
    这个无所事事爱显摆的男人从来都不敢得罪老婆，外面风光钱包里只有老婆施舍的几个零花钱，这点钱大概还是他自己私房攒的，想偷偷买A片什么的。
    路明非低着头，一瞬间泫然欲泣。
    叔叔犹豫了几秒钟，把剩下那点日·圆零票也塞在路明非手里，推推他：“快走快走！日·本黑社会可惹不得，躲过这阵子去大使馆，我们中国现在强大了，还能任他们日·本人欺负？”
    他又看了一眼绘梨衣：“也别欺负人家日·本姑娘，这姑娘我看行！你小子有眼光！叔叔看女孩最准了！”
    “别跟你婶婶计较，她算什么？娘们儿！家里我做主，完事儿了一定得回家，你婶婶那边我给你做工作！’’叔叔扭头往回跑。
    这个男人就是这么哕唆和自以为是，说是来质问他，可自始至终都没给路明非回答的机会。
    法拉利的吼声在一条街外停下了，源稚生自己也被警·视厅的路障拦住了。交通警·察可不直接听命于蛇岐八家，他们只是接到高层的命令封锁惠比寿花园附近的所有道路。他们不买黑·道大家长的账。
    这给路明非和绘梨衣的逃跑制造了机会，他们手拉着手在走廊上奔跑，绘梨衣的高跟小靴子在地板上敲出急促的连声。
    路明非手里攥着叔叔给的那些钱，忽然觉得没什么可怕的。是的，他正像野狗一样在逃亡，可家里还有人等他回去，这个世界上还有一个人承认他是老路家的种，他还带着听话的黑·道公主，她漂亮的裙摆飞扬着，有双精致绝伦的小腿。这种逃亡简直是罗曼蒂克的典范，就像“说走就走的旅行”和“奋不顾身的爱情”。
    只要还有人等你，只要还有人跟你在一起，无论天涯海角你都不是野狗，保持着家犬的幸福感。
    细长的走廊笔直地通向电梯，墙上挂着葛饰北斋的《富岳三十六景》的复制版，黑衣侍者走出电梯，站在那幅画前，披散黑发，手中捧着带保温罩的银盘。
    “先生，小姐。”侍者冲他们微微鞠躬，揭开保温罩，露出盘中黑色棒状看起来像是甜点的东西，“两位还没有用甜点吧？’’
    路明非心说老子已经结完账了，现在正要跑路，大礼可以免了，你快点跪安把路给我让出来就好了！
    绘梨衣却死死地站住了，路明非再也拉不动她。他扭头看向绘梨衣，想要催促她，却忽然发现绘梨衣的眼睛活过来了。跟无可挑剔的容貌身材相比，绘梨衣的眼神总是一个弱点，绝大多数时候她的眼睛里都像是浮着一层雾气，蒙蒙胧胧地缺乏神采。可这时那层雾气荡尽，绘梨衣的眼睛呈现出灼眼的赤金色，令人望而生畏。
    她死死地盯着那个侍者，手在微微颤抖。路明非心里凛然，他忽然意识到绘梨衣眼里的神色并非杀机或者怒气，而是畏惧……作为极恶之鬼，世界上也许最强的混血种，她竟然在畏惧那名侍者！
    绘梨衣一步步往回退，侍者却并未逼近。他遥遥地把银盘递向绘梨衣和路明非，似乎是在邀请他们品尝那道精美的甜点。
    不知何处来的风吹起了侍者那头披散的黑发，路明非也战栗起来，因为他看清了侍者的脸！侍者的脸上扣着一张惨白的面具，那张面具上画着日·本古代公卿的脸，朱红色的嘴唇铁黑色的牙齿，唇边带着端庄的笑容。路明非越看越觉得那根本就不是一张面具，那就是侍者的脸！或者那张面具根本就长在侍者的皮肤里！路明非亲眼看见他的嘴角向上挑起。
    他跟绘梨衣一起颤抖起来，止不住地要往后退。他不知道自己在害怕什么，他身边就是能够使用“审判”的超级混血种，如果那侍者真的是敌人，绘梨衣也有抹杀他的能力。
    可路明非还是害怕，恐惧从心底深处幽幽地爬出来。
    银盘坠落在地，甜点留在了侍者手中，那是一对黑色的木梆子。侍者轻轻地敲起那对梆子，并摩擦它们发出沙沙的声音。
    这些声音落到路明非耳朵里，他仿佛听见一座早已不再转动的古董大钟重新运转起来，正在报时，正发出震耳欲聋的巨响。
    眼前有破碎的画面闪过，白色……白色的土地，一望无际的澄净大地，白色的骑兵团……铺天盖地的白色骑兵团，从世界的最东方一直延伸到最西方，他们冲锋而来，要用他们的白色把整个世界都吞没……不！不对！那不是白色的骑兵，那是白色骑兵般汹涌的狂潮！不！还不对！那也不是狂潮，那也不是白色的，那是世界最深的黑色，那些东西所到之处，天地间再无一丝的光！
    好像是一柄巨斧把他的大脑劈开，把另外一个人的记忆塞了进去。
    接下来是幽深的地道，破碎的画面带着他在一条幽深的地道中爬行，他的腿似乎断了，像蛇那样蠕动，可他又觉得自己爬得飞快。
    他以为爬到地道的尽头就能查出这错误记忆的真相了，可他爬进了一团耀眼的白光中，他似乎躺在手术台上，人声环绕着他，像是幽灵们在窃窃私语。
    金属器械的闪光，暗绿色和血红色的液体在细长的玻璃管中摇晃……疼痛，不可思议的疼痛，他不顾一切地挣扎，但他好像变成了一条蚕，被茧壳死死地束缚住了。
    他觉得自己要死了，他会被这个茧壳活活地闷死。他伸手出去希望绘梨衣能扶他一把，可他根本看不见绘梨衣，他并不知道绘梨衣正像一具没有生机的木偶那样呆呆地站着，但眼里流下血一般鲜红的泪水来。木材摩擦的声音像是千万条蚕在咬噬桑叶，梆子敲击的声音像是古钟报时，这些本该平常的声音在他们的脑海里回荡，完全地压制了他们。
    侍者缓步向他们走来，路明非似乎听见他说：“对的，还是我的乖孩子。”
    他们只能束手就擒……这时路明非的手机响了。清凉锐利的铃声短暂地刺破了闷闷的梆子声，让他的脑海恢复了一丝清明，他的眼前一片血红，那是眼球充血的症状。
    他一边往后退一边用尽全力摸出手机，没有来电显示。他狠狠地按下接听键，力量之大令按键处的屏幕玻璃出现了一道裂缝。
    电话接通，对方含笑说：“去你妈·了个逼的！谁是你的乖孩子？”
    这句粗俗的喝骂在路明非而言像是一句咒言一声清唱，脑海中的混沌和破碎的画面被它震开，眼前只剩下黄色的花海，女孩站在白色的天光下，向他伸出手来。
    “这一路上我们将不彼此抛弃，不彼此出卖，直到死的尽头。”她说。
    路明非骤然恢复了体力。不知何处生出的愤怒，他变得凶暴如狂龙。他伸手从墙壁上抓下镶嵌在沉重画框中的另一幅《富岳三十六景》，凶狠地向着那名诡异的侍者投掷过去，然后搂着绘梨衣的肩膀往回撤。这个拥有至高血统的女孩变得孱弱无力，在路明非怀里瑟瑟发抖。电话已经挂断，路明非没听清那句话是不是路鸣泽的声音，但那句话似乎震住了那名侍者，他似乎畏惧着什么，停下了脚步。
    路明非搂着绘梨衣跌跌撞撞地返回大厅，在一桌又一桌用餐的客人间穿过。
    梆子声引起的幻觉并未完全消失，在他眼里整座餐馆正在熊熊燃烧，四面八方无处不是火焰，这栋古老的建筑在火焰中发出呻吟，支架在墙壁弯曲。
    这种事曾经发生在某个人的身上……什么时候？什么地方？谁在燃烧的走廊中奔跑？四面八方都是黑烟，他们需要清新的空气，可吸进肺里的都是火焰，他们就要死了，可男孩和女孩相依相偎。
    瘦弱的女孩把男孩扛在肩膀上，无论走得多艰难她都没有放弃，她支撑着他们两个人摇摇欲坠的世界。
    真实和虚幻在路明非的脑海里渐渐地混淆起来，他似乎听见婶婶在高喊说叫医生叫医生！这个女孩有病！他又觉得那些用餐的人好奇地看着他们，自己却在熊熊燃烧，渐渐地化为闪亮的骨骼。
    他找不到路，他又回到了那座燃烧的迷宫，这回轮到他用力来撑住他和女孩摇摇欲坠的世界。
    他不能放弃，以前每一次他都能放弃但这一次例外，妈·了个逼的他要活下去！他要离开这座燃烧的迷宫！他还要复仇！这个世界上还有个人是他要杀的！
    他不知道那人是谁……但他要杀了那个人！
    从未有过的凌厉意志支撑着路明非的脊椎，他用尽全力拖着绘梨衣穿越大厅，一脚踢开通往一楼厨房的门，两人紧紧地搂在一起滚下楼梯。
    源稚生正在跟封路的交通警·察交涉，忽然发现前方出现了骚乱。几百名暴走族聚集在一个路口，那个路口被沉重的路障封堵了。但暴走族们忽然发出高亢的欢呼声，把维持秩序的警·察们抓起来扔在一旁，十几个人合力抬开了路障。跟着摩托车群和跑车都冲进了惠比寿花园，惠比寿花园是个不太大的商区，ChateauJoelRobuchon位于它的中间。
    那些黑·道青年的手中要么握着利刃要么握着球棒，通常在警·察面前他们不敢这么肆无忌惮地亮出武器，但他们好像被某种情绪点燃了，像野兽般躁动。
    “怎么回事？”源稚生惊呆了。
    橘政宗还在路上，源稚生比在场的任何人都更了解绘梨衣。这个女孩的情绪处在极不稳定的状态，她是个一触即发的炸弹，这些黑·道青年的行动会令她失去心理平衡，如果她暴走，结果不堪设想。
    樱把自己的手机递到源稚生面前，那是一条刚刚收到的短信：“本家发布紧急消息，悬红增加到50亿元，优先把照片中的女性交给家族的人享受这笔悬红。因捕获该名女性导致的一切违法行为都由本家承担后果。”
    “谁敢发布这样的信息？”源稚生震怒了，也明白了为何那些黑·道青年会欢呼雀跃。
    樱收到这样的消息，其他人也都收到了。有人冒充蛇岐八家向整个东京黑·道下达命令，悬红进一步增加，而且免除法·律责任。
    50亿曰圆相当于大约4000万美元，这是一笔会让人发疯的巨款。今夜的惠比寿花园会变成违法者狂欢的乐园，局面已经彻底失控了。
    此刻追求责任已经没有意义了，源稚生一把抓起面前的警·察把他扔向后方，魁梧的夜叉凌空接住落地的警·察，轻松到只用一只手。源稚生一脚踢在路障上，把这件带倒刺的、沉重的金属设备踢开。
    这种东西本就拦不住皇血的继承者，只要源稚生无视法·律、人命和社会准则，一个团的兵力在他面前都是摆设。
    樱已经跳上了悍马，这辆越野车发出巨大的声响从源稚生身边驶过，源稚生一闪就出现在副驾驶座上，后排的乌鸦已经递上了装好子弹的柯尔特手枪。
    如果有人伤害绘梨衣，源稚生就会无视法·律、人命和社会准则。
    路明非和绘梨衣冲出ChateauJoelRobuchon的后门，冰冷的大雨淋在他身上，一直纠缠着他的幻觉渐渐消失。
    他双手按在那辆蓝色的兰博基尼跑车上，剧烈地喘息。
    真的有一辆兰博基尼在餐馆后门口等他，不是停在停车位上，而是紧贴着门。显然有人给他准备好了这件逃生设备，此时此刻除了直升飞机，那就只有一辆超级快车能带他和绘梨衣脱困。
    兰博基尼Aventador，极速能达到350公里的昂贵玩具，形如鬼怪的速度机器，但底盘很低非常不适合在路面有积水的暴雨天驾驶。看起来事发突然，那个警·告他的人也来不及准备更合适的交通工具，这辆车是敞篷的，连遮雨的尼龙车篷都没有盖上，座椅上湿漉漉的都是水。绘梨衣仍未从极度的恐惧中回复，靠在路明非身上眼神呆滞，路明非跟她说话她好像听不见，路明非只能横着抱起她把她放在副驾驶座上。
    “快！快！你妈·逼倒是快啊！”路明非跳上驾驶座，手颤抖着发动引擎。
    距离他不到五十米的楼顶天台上，酒德麻衣正在给狙击步枪更换普通弹匣。
    “希望你在卡塞尔学院好歹学过一点驾驶技术。”她冷冷地说着，忽然转身，枪口扫过长街，锁定冲在最前面的黑帮青年。
    狙击步枪闷响，那人的摩托车前轮忽然开裂，他连人带车翻滚着滑向路边，
    连续三枪呈品字形打在路边的路灯杆上，半截灯杆带着路灯坠落在路面上，暂时地阻止了人群的推进。
    除了直接对人开枪，酒德麻衣已经用上了一切手段。她没法直接对人开枪，AS50不是恺撒的沙漠之鹰，这种枪的威力即使只是擦伤手臂也可以导致整条手臂被撕裂。
    四面八方都有人奔向ChateauJoelRobuchon，兰博基尼最后的机会就是在人群没有聚拢之前撞出一条路来，以它的速度能追上它的车极少。
    狞亮的车灯刺破雨幕，野兽般的吼声贯穿小街，路明非终于把兰博基尼给发动起来了。
    就在这一刻那名长着能剧面具般面孔的侍者撞开餐馆后门冲了出来，他的眼睛是次代种般的赤金色，这种发红的黄金瞳仅次于龙王们的瞳色，楚子航在四度暴血的时候也曾拥有这样的瞳色。
    那个人是炽热的，雨淋在他身上腾起袅袅的白烟。他徒手抓住兰博基尼的后保险杠，竟然想凭人的力量拉住这辆超级跑车，好像想跳到后面的发动机舱上来。
    如果在别的时候路明非一定会嘲笑这家伙的脑子进水了，但经过走廊里的事情他根本笑不出来，他不知道这名侍者是个什么东西，但他相信侍者能做到！
    侍者的目标是绘梨衣，而绘梨衣绝对不能落在这种危险的人手里，路明非百分百坚信。
    他挂上倒档，猛地把油门踩到底，兰博基尼顶着那名侍者退后，把他重新撞进餐馆里去，连带着把坚实的后门撞得粉碎。
    路明非想也不想立刻换前进档，酒德麻衣担心的事情在他这里并不算是很大的挑战，他在卡塞尔学院确实选过驾驶课，这是他少有的几门能拿B的科目！
    低档位高转速，油门到底，兰博基尼如离弦的利箭那样向前射出。路明非从后视镜里看着那对发红的黄金瞳在门里缓缓地亮着，那个浑身冒着袅袅白烟的侍者再度冲出餐馆。
    那种程度的撞击就算是一头马熊脊椎也该断掉了，可侍者丝毫没有受伤的样子。他站在瓢泼大雨中，盯着兰博基尼的尾灯。
    路明非不是个迷信的人，而且卡塞尔学院的人都该相信世界上～切超自然的现象都可以用龙族来解释，可看着后视镜中那对灯笼一样的瞳孔，他觉得车后方站着一只恶鬼！
    那是比龙王更棘手的东西！如果不在这里杀死他，后果不堪设想！这种东西……绝对不能允许他活在这个世界上！绝对！绝对！
    凌厉的意志在他脑海中爆开，沿着脊椎下行，黑暗中战栗的感觉重新降临了他的身躯。他抖开衣襟，抽出藏在腰侧的柯尔特92FS。恺撒要求他务必随身携带武器的时候他还拒绝过，担心在街头被警·察拦住搜身。没有恺撒和楚子航在场他就是个纯良的小白兔，给他武器他也没有使用的胆量。但面对那名黑衣侍者的时候他像是完全变了一个人，小白兔露出了铁齿钢牙。
    兰博基尼加速逃逸，枪火照亮黑夜，钝金破甲弹向着车尾发射。就像入学的那一天，他目睹苏茜一刀插入诺诺的喉间，下意识地端起狙击步枪。
    身体呼应他的意志，自动调整到完美的射击姿势，伯莱塔像是成了他身体的一部分。他精密地控制着每一条弹道，每一枚子弹都准确地命中黑衣侍者，在最要害的地方炸出血花。如果恺撒在场也会被路明非此刻的射击精度震惊，那些子弹上似乎附加着“必须命中”的命令。
    黑衣侍者顶着弹雨奔跑起来，速度跟兰博基尼不相上下！分明路明非的每一颗子弹都命中了他，子弹钻进生物肌体的声音清楚无误，内部填汞的弹头对龙类和混血种都是致命的，可黑衣侍者似乎根本没有受伤。高处警·戒的酒德麻衣目睹了这不可思议的一幕，蓝牙耳机中传来森严的命令：“阻击那个人，绝不能允许他接近路明非！”
    她换上新的弹匣，居高临下地连续射击。她自称为王牌狙击手并非自夸，操纵着这种后座力巨大的枪支，她只用三秒钟就把弹匣打空了。
    AS50的大口径子弹毕竟不同于路明非打出的手枪子弹，每一次命中都让奔跑中的黑衣侍者打个趔趄。兰博基尼终于加速到他追不上的地步了，在酒德麻衣打空弹匣的那一瞬间，他抬头看向天台高处，被那双赤金色瞳孔盯住的瞬间，酒德麻衣狠狠地打了个哆嗦。她换上了用贤者之石磨制的子弹，这种子弹极其珍贵，但这种情况下她也意识到狙杀那个目标是第一优先，支付一切代价都是值得的。
    但黑衣侍者消失在她的视野中了，他似乎猜到酒德麻衣的举措，藏身在她无法瞄准的射击死角里。
    兰博基尼冲过一片积水拐上小路，酒德麻衣跃上天台边沿。狂风暴雨中她的枪口纹丝不动，瞄准镜直指黑衣侍者藏身的地方。黑衣侍者敢从藏身处闪出来，她会立刻开枪。
    “你无法消灭那个目标，任务的第一优先是保证路明非安全撤离，第二目标才是狙击我的那位老朋友。”耳机里传来老板的声音，再也没有那种嘻哈欢乐的调子，异常低沉，仿佛牙齿间咬着钢铁。
    黑色的直升机出现在惠比寿花园上空，刺眼的光柱锁定了奔逃中的兰博基尼。在出发的时候源稚生就呼叫了直升机支援，现在终于赶上了。
    “上杉家主和一名男性正驾车在惠比寿花园西面的小路上行驶，大量机动车正尾随和堵截他们。”直升机驾驶员的通话频道直接接入源稚生的耳机。
    “向家族旗下的所有帮会发送消息！任何人胆敢伤及目标，都会被列入家族的黑名单！”源稚生看着手机屏幕上渐渐刷出来的照片，路明非的侧脸清晰地呈现出来。
    “绘梨衣，让你信任的男人居然是他么？”源稚生先是吃了一惊，然后轻声说。
    悍马急转弯，溅起大片的雨水，樱也驶上了惠比寿花园西面的小路。这是一片高档住宅区，颇有些历史了，那时人们还习惯于徒步出行，所以这里都是蛛网般的步行小道，两边是幽静的日·式小院，道路宽度仅够两辆小车勉强错车，宽大的悍马把整条道路都给占据了。直升机驾驶员正把地图传输到悍马的导航屏幕上，蓝色的光点高速地向着西北方逃窜。
    所有人的手机同时“滴”了一声，他们同时接收到一条新的短信。源稚生抓起手机一看：“本家再度提高悬红，目前的悬红为100亿日·圆，奖励给优先把照片中的女性带给家族的人。”
    这根本不是源稚生想发布的信息，家族的信息系统彻底被外人入侵了，入侵者不断地提高悬红，刺激黑·道青年们的贪欲，引诱他们不择手段地捕猎绘梨衣。
    局面失控了，源稚生身为蛇岐八家的大家长，却无力控制这些帮会。此刻的惠比寿花园变成了猎场，猎物是绘梨衣，东京的黑·道都参与到这场围猎中来了，还有更多的人正往这边赶。
    源稚生很清楚帮会成员能做出什么样的事情来。人类的贪欲是比龙王还要可怕的东西，在巨大的利益面前，很多人都会变成龙那样嗜血的东西。
    他想到了死去的真，浑身都是冷汗。
    路明非根本来不及为摆脱了黑衣侍者庆幸，黑·道就已经追了上来。不断地有摩托车从小巷中驶出，加入围猎队伍，偶尔还有轿车正面直撞过来，想把他们逼停。
    兰博基尼并不适合在这种曲折的小路上行驶，它设计出来是用来对付高速赛道的，但现在路明非能依赖的只有这辆车，他竭尽所能地加速减速，甩尾转弯，像只没头苍蝇那样钻来钻去。
    一旦停车就全完了，他心里非常清楚。
    那种怪异的梆子声似乎还残留在他的脑海里，不时有一两个破碎的画面在他眼前闪过……男孩和女孩拉着手在冰原上逃亡，黑色的鸦群在天空中追逐，天空里降下致命的飞火，火焰把冰雪炸上天空，云层底部被照得通红，男孩捧着冰雪盖在女孩的脸上，她死了，鲜血从冰雪下面缓缓地渗了上来。
    还有各种没来由的情绪，没来由的愤怒、没来由的不甘、没来由的想要怒吼，怒吼说你们想要把我逼到哪里去？你们难道不怕……死么？
    没有人能把狮子逼下悬崖！那种尊荣骄傲的动物不会允许自己卑微地死去，它会在悬崖边愤而转身，哪怕是扑向猎枪的枪口！
    枪里只有那一匣子弹，全都用在黑衣侍者身上了。路明非从未像今夜这样气恼，这样暴跳如雷，以前无论多少侮辱多少打击多少难过的事情发生在他身上，他都忍了，今夜他只恨自己的枪里没有更多的子弹。
    摩托车的轰鸣声从背后传来，那台摩托车的功率很大，而且骑手的技术非常高超。他趁着路明非拐弯前减速的机会逼到兰博基尼边上，冷月般的长刀砍向路明非的脊椎。反正家族已经许诺为了捕获目标，任何违法的事情都由家族来买单，这种情况下死一两个人不算什么。差着少许距离，长刀没能砍进路明非的脊椎里，在他的肩膀上豁开了一道血口。忽如其来的剧痛让路明非眼前一黑，但他挺住了，不仅挺住了，还用手中的空枪去砸那名刀手的脸。
    几乎就在同时，有人从车身另一侧靠近，伸手想把绘梨衣从副驾驶座上抓出去。但路明非比那人快了一秒钟，他抓住绘梨衣的衣襟，把她狠狠地拉进自己怀里，带着巨大的恶意狠狠地往左打方向盘。
    兰博基尼把那辆重型摩托车挤在道边的墙上，蹭出了一连串火花。十几米之后兰博基尼骤然加速，把挤成废铁的摩托车丢在路边，那名骑手抱着被压断的大腿打着滚哀号。
    哀号声入耳，路明非的心情居然是欢欣鼓舞，他不断地左右打着方向盘，把追上来的摩托车挤到墙上去。
    又一刀砍在他的背后，猎手们已经明白，要想夺取绘梨衣这娇贵的猎物就必须先解决掉开车的这小子，纷纷拔出了藏在衣服里或者捆在车后的长刀。
    这一次路明非没有手枪可以投掷了，于是他把口袋里的80万日·圆现金扔了出去，纷纷扬扬的纸币遮挡了那名骑手的视线，摩托车的前轮歪斜，翻倒在路边。
    路明非已经不记得自己中了多少刀了，托这辆兰博基尼的福，每次有人逼近他就狠踩油门，加速拉开距离，有些刀就会砍空，砍中他后背的几刀也没有造成致命的刀伤。他的后背痛得像是被烙铁烙着，鲜血混合雨水染红了白色的真皮座椅。可大量的失血不但没有让他恐惧，反而令他有股子凶狠的喜悦。他想起蒙古人的叼羊会，他在电视上看过那场面，最矫健的骑手把羊死死地抓在自己的手心里，仍凭其他人怎么抢都抢不走。
    直到现在为止，那美丽的、温软的猎物还在他的控制之中，直到现在他还是赢家！
    他完全没有意识到自己的变化，血液的温度似乎在不断地提升，力量随着血液源源不断地到达每一块肌肉。不知道什么时候他已经跟黑衣侍者一样热了，雨水淋在他身上化作白色的水汽。
    “任何人，想从你的身边夺走任何东西，都是我们的敌人！’’
    “没有人会记得死的东西，所以要活下去，咬牙切齿地活下去！”
    “我最恨有人抢走……属于我的东西。”
    “我重临世界之日·，诸逆臣皆当死去！”
    路鸣泽的声音在他脑海中回荡，像是发疯的诗人或者戏子在朗诵台词。不知什么时候那个魔鬼对世界的仇恨已经侵入了他的脑海，在听见梆子声的那一刻，这种恶毒被激发出来，牢牢地控制了他。
    他正下意识地践行着路鸣泽的意志。他操纵了这台兰博基尼，等于掌握着暴力，任何人敢于靠过来，他就碾过去。
    只要驶离这片道路狭窄来回转弯的区域他就赢了，以兰博基尼的速度，没有几个人能跟他在宽阔的路面上玩追车，他又把一台摩托车在墙上碾成废铁，扭头寻找出口。
    怀里的绘梨衣忽然动了起来，紧紧地搂着他的脖子。她身体冰冷，目光呆滞，止不住地哆嗦。
    路明非想要甩开她，动作粗暴，之前他为了控制绘梨衣不让她乱动，狠狠地掐着她的脖子强迫她躺在自己的腿上，使她脖子上留下了明显的淤青。但绘梨衣抱得很紧，她身材修长，并非小鸟依人型的女孩，这时却缩成小小的一团，在路明非怀里像是个婴儿。
    那些破碎的画面又一次侵入他的脑海，冰天雪地里，男孩背着女孩，沿着乌黑的铁路行走，女孩蜷缩在男孩背上，靠着男孩的体温取暖，也像是小小的婴儿。
    撕裂般的痛苦后，路明非的意识被哭声唤回。绘梨衣在低低地哭，路明非一直以为这女孩是个天生的哑巴，可现在她居然在哭，哭得那么害怕，让人心里空荡荡的。
    兰博基尼一头撞上了对面驶来的丰田轿车，路明非的头撞在方向盘上，血黏糊糊地沿着额头往下流，流进眼睛里。
    在他失神的几秒钟里，那辆车忽然出现在前方，笔直地撞了过来，车里的年轻人们为成功地截住了兰博基尼而击掌庆祝。
    绘梨衣还在哭，哭声低得只有路明非一个人能听到。他摸索着抱紧女孩，意识到她也看到了类似的幻觉，应该是同样恐怖的经历吧？梆子声对他们造成了精神污染，他们一起在幻觉的地狱里往外挣扎。
    他忽然想起来了，他来这里并不是为了跟暴徒们抢夺猎物，绘梨衣也不是猎物，她是个活生生的女孩。
    他是来保护她的，这是他的任务。他必须勇敢，就像真遇到危险的时候，恺撒不顾一切地驾驶着蝰蛇撞向那堵墙。绘梨衣是解决白王事件的重要钥匙，这是他们在东京战场上浴血杀到如今才掌握到的线索，唯一的线索。他现在可以停车，把女孩献出去，说我什么也没干，姑娘我原样带出来原样还给你们，你们不要杀我，大家中日·友好。
    可废柴也是有尊严的，那样的话师兄们的命不是白拼了么？还有怀里的女孩，她害怕得搂紧你分明是想你保护她、带她离开这个地狱般的地方。
    一个漂亮的女孩对你说“带我走”，你说“对不起那边几位带刀的大哥似乎也想带你走我实在不便夺人之美我还有点事先走了祝你和大哥们今晚过得开心”？
    有些事情如果你做了的话，自己也会厌弃自己的啊。
    他腾出一只手抱紧绘梨衣，低声说：“捂住耳朵。”
    他把后视镜掰向自己，看着镜子里那张好像有点愚蠢的脸，深深地吸了口气，清晰地吐字：“路明非！不要死！”
    镜中的人缓缓地睁开了眼睛。这是种很奇怪的感觉，他分明是睁着眼睛的，可他居然看见镜中的自己睁眼了，睁开了另一双眼睛……古奥、森严、幽远、高贵的黄金瞳！
    镜中的人以古代皇帝般的威严声音对他说：“路明非，不要死。”
    他无法分辨镜中的人是自己还是路鸣泽，他能感觉到君王的威严和钢铁般的意志通过镜子反射，反过来施加在自己身上，一条命令被强行写入他的脑海。
    不要死，他命令自己不能死去！
    兰博基尼再度发出震耳欲聋的吼声。超级跑车的发动机舱不像普通轿车在前面，而是在后方，撞击并未摧毁兰博基尼的发动机，现在这台暴力机器再次启动，撞着丰田车往外面冲。
    丰田车里的家伙们刚刚拔出刀想从车里冲出来，却被怒吼的兰博基尼撞得晕头转向。丰团车的引擎是没法跟兰博基尼比的，对撞的话必输无疑，司机只能拉起手闸，不让路明非轻易地撞开自己。
    路明非把车往后倒了几米，又一次撞了上去，撞得碎片飞溅。
    之前被甩开的摩托车群追了上来。摩托车手们判断眼前的局面，多亏那辆丰田车及时出现挡住了兰博基尼，一旦让路明非撞开丰田车驶出路口他们就再也没有机会。这种情况下他们必须帮丰田车里的竞争对手。他们接二连三地从兰博基尼旁驶过，过高的速度和湿滑的路面让他们不敢刹车，他们只有砍一刀的机会，每一刀都砍在路明非的后背上。
    “我真没想过……要当英雄啊。”路明非艰难地自语。
    那条被强行写入脑海的命令正在发挥作用，他的肌体正以惊人的速度恢复，被砍断的肌腱和骨骼发出轻微的声音，以肉眼可见的速度止血和愈合。那几乎无法称作“愈合”，应该称作“缝补”，他千疮百孔的身体被超自然的力量一再地缝补起来，接着又被切开。这种不可思议的愈合能力并不是免费的，他的体力被迅速地抽干，好像连灵魂也干涸了似的。他的五感渐渐地钝化，他听不见声音闻不到味道，甚至触觉也在丧失，他承受着火烧般的剧痛，把所有注意力集中在前方，看着那辆丰田车的车灯，把所有的力量集中在抓着方向盘的手上。
    无论多少刀砍在他背上他都只看前方，顶着那辆丰田车玩命撞。撞出这条路他就赢了，他希望绘梨衣也学过一点驾驶，这样他倒下之后绘梨衣能接过方向盘。
    因为失血过多，神智开始模糊，他反复地想起那个外校混混道哥跟他说打架的真理不在于打入在于扛打，你要是被一群入围殴，管他多少人打你你就是要盯着那个为首的照死里打，你一定会伤得比对方重得多，因为在你打他的时候好多人在打你，但你只要扛住了，他就没法全身而退。你不能让他得意洋洋毫发无伤地打完收工，这就是打架的气节。
    他把绘梨衣的脸紧紧地按在自己的胸前，不让她看到雨中飞溅的血。他不想这女孩被吓到了，她的精神状态处在将要崩溃的边缘。
    有人从摩托车上跃起，落在兰博基尼的发动机舱上，甩动手中的球棒打在路明非的后脑上。
    路明非觉得整个颅腔像是被撞击的铁钟那样震动，鲜血同时从鼻子和嘴里喷出。那漂亮的甩棍几乎令他的颈椎折断，但蛮横的愈合能力迅速地发挥作用，下一秒钟骨缝就被新生的软骨细胞弥补上，撕裂的颈部肌肉止血，大脑分泌巨量的肾上腺素和内啡肽帮助他克服痛苦。接着是从后方袭来的稳准有力的一刀，他努力闪避，但那一刀还是切裂了他肩胛上的整条肌肉。骑手带着沾血的短刀，就要从车边掠过，但路明非已经推开了车门。铝合金车门被撞断，燃烧的摩托车贴地滑动，骑手翻滚着去往天空。
    站在发动机舱上的那个年轻人惊讶地发现自己那一棍竟然没能把路明非打出重度脑震荡来，这家伙还死死地握着方向盘。
    惊讶之余他挥舞球棒连续地击打在路明非的脖颈上，想着干脆打断这小子的脖子算了。
    路明非的脑袋被球棒打得左歪右斜，颈椎似乎早已经断掉了，只剩下肌肉连着这个可怜的、沙包一样的脑袋。
    他努力地睁大眼睛，可什么都看不清，四面八方都有人在高声喊话，他听不清那些人在喊什么．只觉得那是毒蛇的声音。他如此清晰地感受着这个世界的恶意，所有人都要杀了他，所有人都为那个挥棒的家伙叫好，他是全世界的敌人……如果全世界都把你看作敌人，你是不是也曾想过要毁掉这个世界？
    他又一次撞上了丰田车，挥棒的家伙立足不稳，从发动机舱上摔了下去。后方飞来一根套索，套住路明非的脖子之后抽紧。这是德克萨斯牛仔用来套野马的招数，日·本黑·道中居然也有人擅长。那名骑手抛出套索之后立刻调转车头，路明非再也握不住方向盘，被拉得向后飞起，再重重地落在积水中。
    骑手拖着路明非去向小路的另一头，他的同伴们一拥而上来抢绘梨衣。
    超强的愈合力还在修补路明非快要被勒断的喉骨，但严重缺氧令他四肢无力眼前发黑，视野迅速地变窄。他用尽最后的力量看着目光呆滞的绘梨衣，他们之间的距离越来越远，七八个人正扑向绘梨衣，去争抢这只价值一百亿日·圆的美丽羊羔，又像是要撕碎她，拿着她的碎片去领赏。
    路明非的最后一缕意识居然是歉意，为什么绘梨衣信任的人是他呢？要是信任杀胚师兄的话就好办多了，这时只要君焰燃起，整条长街都会化为火海。
    你也不会那么害怕了…
    清澈的声音回荡在整条长街上，那是一个女孩在说话，她说着太古洪荒的语言，路明非从未听过那个词，但他竟然能理解那个词的意思。
    那个词的意思是：“死亡”！
    绘梨衣挥手，五指在空气中留下平行的五条弧线，她手指末端所经之处，一切都被撕碎。靠近她的所有人都在她挥手的一瞬间分崩离析，他们感受到了胸部或者颈部传来的剧烈疼痛，但还没有明白怎么回事，刹那之后他们沿着伤痕开裂，巨量的血浆迸射，仿佛巨大的血色鲜花围绕着绘梨衣盛开。她的四肢同时发力，像是野兽那样腾空跃起，落下的时候她抓住了兰博基尼的后保险杠。
    她竟然把这辆超级跑车生生地抓了起来，高举过项，向着越来越近的骑手们投掷出去。
    那辆车在半空中翻滚燃烧，火光照亮了绘梨衣那桀骜的身影，她如王一般伟岸又如鬼一般狰狞，她再度说出了那个古老的词语，她放出金属的声音说：“死亡！”
    命令被下达给这条街上所有的人，除了路明非和她自己。兰博基尼翻滚着解体，锋利的碎片上沾染了燃料，熊熊地燃烧着，这些明亮的、箭一样的碎片如横着下的暴雨，席卷了整条街。数十辆摩托车连同它们的骑手被这场钢铁和火焰的风暴波及，密集的爆炸声响彻了惠比寿花园的西北角，每一辆燃烧的摩托车都是一朵巨大的火花，这些火花沿着长街排成长队，路明非亲眼看着那些骑手在火焰中痛苦地扭动，他们中幸运的那些在几秒钟之后因油箱的爆炸而死，不幸的则在火焰中挣扎翻滚，如同遭受地狱的酷刑。
    血和火之中，那头角狰狞的人形向着路明非走来，随手把那些将死未死的人切开。她的裙裾翻飞，那双曾令路鸣泽神不守舍的修长小腿上覆盖着苍白色的鳞片，肌肉在鳞片下缓缓地起伏。
    他们对视，路明非仰面躺在积水中，绘梨衣头顶着纯黑的天空，整个世界被狂风暴雨湮没。
    这是怪物与怪物之间的凝视，路明非身上的伤口正高速愈合，绘梨衣身上那些紧贴身体的鳞片逐一扣紧，发出清脆的声音，雨滴落在这两个炽热的身体上，蒸发之后变成白色的雾，随风散去。
    她还穿着那身蓝紫色外罩黑纱的漂亮裙子，可在路明非的眼睛里她已经化身为身披血色长袍的女皇，璀璨的黄金瞳中再没有对世界的警·惕，而是充满了杀戮的喜悦。
    她委实不必害怕，她本就是可以用暴力君临天下的物种。
    也许她是要杀了自己吧？这个念头在路明非脑中一闪而灭，因为那血腥的女皇俯下身来，紧紧地把他抱在怀里。
    路明非呆住了，曾几何时你是不是也曾有过这种感觉……唯有抱紧那个人，你才能确知自己活着。