　　“我们不会在中国境内使用武器，那无疑会惊动军队导致不必要的麻烦，我们无法应对那些麻烦。”贝奥武夫缓缓地说，“即使使用武器也不该是天谴之剑，我们的首要目的是捕获而不是摧毁，摧毁只是最终手段。先假设那个信号源确实在路明非的车上，推算他们前进的方向。”
　　“推算已经完成，预计他们会从高速公路进入无人区，设法从边境某处离开中国，最可能的目的地国为俄罗斯，其次分别是蒙古和经由新疆北部前往哈萨克斯坦，更为准确的路线我已经标记出来。”
　　地图上立刻出现了预测出来的行车路线，贝奥武夫眯着眼睛看了很久。
　　“可以放出猎犬们了。”片刻之后他下达了命令，“让他们带好牙齿！”
　　***
　　***
　　狂风吹着一望无际的灌木，沉静的哈拉哈河穿流而过，黑夜低垂，仿佛抬手就能触到星空。
　　以哈拉哈河为界，一边是中国，一边是蒙古。二战期间，苏联和外蒙古的联军曾在这里遏制过日军西进的计划，有人说迄今河底的泥沙中仍然沉睡着累累的白骨。
　　这里根本没有道路，房车在一望无际的草原上走着巨大的S形弧线，规避各种各样的障碍物，有时候是石头，有时候是沉睡的野猪。
　　轮到路明非开车了，他还蛮享受这么开车，有种自由自在的感觉，好像你骑着野马四处溜达，这段旅程没有开始也没有结束，想去哪里去哪里。
　　诺诺在副驾驶座上睡着了，虽然他们有间颇为舒服的卧室，不过基本上都让楚子航霸占了。
　　这家伙每12小时醒来一次，由诺诺喂他点东西吃，确实如诺诺所言他并不狂暴而是非常的害怕，只要轻柔地对待他他是不会伤人的。他之所以会袭击路明非，还是路明非过于警觉流露出了强烈的气息，他原本躲在隐藏橱柜里，只是害怕。跟猫喜欢藏在角落里的道理一样。
　　吃完后再注射一支氯胺酮，他就在舒服的鹅绒被里死睡，看得路明非很羡慕。换作他是个搞不清楚状况的二傻子，由师姐温柔地喂饭，由冷漠霸气的师兄开着车带他亡命天涯，这设定才符合他对自己的人设。
　　“各位亲爱的朋友，看向你们的前方，那就是浩瀚的哈拉哈河，蒙古人民的母亲河，是它哺育了勤劳善良的蒙古人民，是它，挡住了日本侵略者的汹汹铁蹄！啊，哈拉哈河啊，我想为你歌唱，啊，哈拉哈河啊，我想为你流泪……”
　　路明非默默地把导航调到静音，一路上这台导航一直都是这么话痨——路明非已经完完全全地把这玩意儿当一台导航使了。其实当作广播用可能更合适一点，因为没见过导航那么话痨的。
　　但它确实是有用的，它里面存储着几套完整的逃生路线，可以在不同方案之间智能切换，还会提醒他们如何摆脱EVA的拦截，好几次都是因为这家伙的提醒，他们在关键的地方，比如收费站，躲开了学院派来的执行官。
　　它还有一个毛病是能够通过它的前置摄像头看到路明非和诺诺在干什么，不时地冲路明非嚷嚷说，师弟怎么又是你开车呀，让你师姐也来开开车嘛，说实话我看了你十个小时都看烦了，想看个有胸的。
　　总而言之，带着它就跟带着一个芬格尔没区别，除了手机里不会忽然伸出两只手按在诺诺的大腿上。
　　路明非扭头看了一眼诺诺，给她拉了拉身上的毯子，开车驶入哈拉哈河，惊醒了满河交颈沉睡的野鸭，这是它们交配繁殖的季节。
　　哈拉哈河是一条很浅的河，深度通常只有一两米，EVA选择的跨河路线是最浅的一段，深度不过半米，根本拦不住这种越野能力超强的房车。
　　说起来真是有趣，这条路线居然是很多年前就规划好的，仿佛命中的剧本早已为他写好，他会开着一辆巨大的车，带着他心爱的女孩，载着他过命的兄弟，驶入一条河。
　　古希腊那个谁说的来着，人不能两次踏入同一条河流，事到如今回想这句话忽然觉得很有道理。
　　嗡嗡的声音来自前方的灌木丛，像是有一只巨大的马蜂藏在灌木丛中，此刻它正缓缓地升起并打开了头灯，雪亮的光柱笼罩了房车，晃得路明非睁不开眼睛。
　　马蜂当然不会有头灯，那是一架俄罗斯产的米-35武装直升机！
　　下一刻，直升机发射了蜂巢火箭，密集的火箭弹在空中组成了一张毁灭的网，把那些惊飞的野鸭凌空炸成碎片，飞溅的血肉和黑羽中，房车不但没有退后，反而突破火光吼叫着加速起来。
　　“冲过去！他们的第一目标是捕获我们！那只是武力威胁！”诺诺醒了，立刻接管了控制权。
　　在她下令之前路明非已经狠狠地踩下了油门，笔直地冲着直升机过去了。
　　要是换在两年前他还会吓得屁滚尿流，如果他是什么人？他是学生会前主席、通缉犯和大怪物，区区火箭弹能吓到他？
　　米-35果然只是武力威慑而不是要把他们就地摧毁，看到房车横冲直撞地来了，反而拉高了避免发生相撞。
　　房车冲过了哈拉哈河进入蒙古国境内，在空旷无人的草原上狂飙起来，追逐战这才刚刚开始，轻盈的越野四轮车从灌木丛中跃出，带着滚滚沙尘追逐房车，像是群狼追杀一只白色的大鹿。
　　诺诺面无表情地拎出一支UMP9，上膛之后推开了头顶的天窗，四轮车上的人们也纷纷架起了枪支，密集的子弹命中房车，溅起点点火光，在车身上留下孔洞。
　　RPG带着啸音而来，把房车前方的整块地皮掀起，路明非全力闪避，更多的RPG在房车的周围爆炸，顷刻间硝烟味就席卷了夜幕下的草原。
　　虽然没有直接瞄准他们射击，但对方用的是实弹，武力是最直白的威胁。诺诺也并未惊讶于这个威胁，冷静地射击，连续击爆几个轮胎，冲在最前面的两辆四轮车失控相撞，带着火光翻滚。
　　路明非把那台“导航仪”的音量调大，冲着它咆哮，“废柴！你不是说走这条路安全得很么？”
　　导航仪以更加抓狂的语气回应，“卧槽学院这是要命啊！抓人就抓人，还带那么多重武器！你能把我揣你裤兜里么？我快要吓尿了！”
　　路明非没好气地又把它静音了，掏出手枪用枪柄打碎玻璃，一枪把侧面的一台四轮车爆了胎。
　　四轮车群开始形成包围阵型，直升机掠后负责指挥，诺诺给UMP9换了新的弹匣。大家都是卡塞尔学院训练出来的人，谁也不必怕了谁，蒙古广袤的大草原，正是大家实践技战术的好战场。
　　谁也没有注意到，一架黑色的无人机也追逐着房车，高分辨率的摄像头仿佛黑色的独眼，默默地盘观着这场追逐战。
　　*************************
　　坑边闲话：
　　大家的点评我也看了一部分，有赞美的，有觉得不如前几卷的，当然最多的是师兄终于回来了的撒花流。其实我并不想在这个时候解释太多，作者呈现给读者的最终答卷就是作品，不是“跟这部作品有关的几个解释”。不过请不要以先前龙族每卷开局的思路去想这一卷啦，路明非已经是个一个能跟楚子航正面刚的男人了，他正迎来轰轰烈烈的大结局，故事到了这里已经不再是少年和成长，而是男人和抉择。