    东京港区，距离海岸不远，隐隐可以听到午夜的潮声。铁塔矗立在暴雨中，就像形销骨立的巨人，默默地支撑着天空。
    东京塔。
    这座铁塔曾是东京的制高点，现在已经被更高的东京天空树取代。但从正下方抬头看去，仍然令人惊异于它的雄伟，那嶙峋的钢铁支架，与其说是巨人，不如说是巨人的骨骸。
    “右京，右京，琉璃呼叫，报告你们的位置。”耳机里传来风间琉璃的声音。
    “到达地下车库一层，这里安静得有些奇怪。”楚子航打开战术手电筒四下照射，“停车场里很空旷，多数车位看起来很久没有停放车辆了，看不到车轮印。”
    “东京天空树建成之后这里已经被遗忘了，能登上六百多米的高塔去看东京，谁还会来这座三百多米的昔日最高塔呢？”风间琉璃说，“所以王将才会选择这里作为见面地点。当年这里可是东京的地标，各种漫画和电影里都有它出场，情侣们都把一起登上东京塔看成浪漫的事，失恋的人则来这里自杀。这里象征着东京的繁华和孤独。《东京巴比伦》里有个亡魂游荡在东京塔里，她说:“我讨厌东京，外面这么华丽，内部却那么肮脏。”
    “听你这话似乎不那么喜欢东京啊？”恺撒说。
    “岂止不喜欢，其实我也很想烧掉这座城市，这是一座让人难过的城市，像个五光十色的牢笼。”
    “不好意思，打搅两位很有深度的对话了，不过我这里又湿又冷，空虚寂寞那是不必说，你们聊得热火朝天，让我有点心理不平衡。”耳机里传出芬格尔愤懑的声音，“请闭嘴好么？”
    “在我的位置完全看不见你，隐藏得真好，你的位置在哪里？”路明非问。
    “塔的西北边，距离特别瞭望台大概60米，要不要我冲你们打个招呼吆喝几声？这样你们就能记得还有我这个可怜人在风雨里打着哆嗦！”芬格尔恶狠狠地说“我说，这个气球真的可靠？”
    “那是个飞艇。”路明非纠正。
    他放下狙击步枪，端起望远镜看向天空。按照芬格尔的指示，他果然看见了那个巨大的黑色物体悬浮在暴雨中，就像巨鲸悬浮在不安的大海里。它和天幕的颜色太过接近，几乎无法区分。
    那是一艘黑色的广告飞艇，芬格尔被吊在飞艇下方，端着形似步枪的激光监听设备。这是路明非想出来的主意，灵感源自路鸣泽动用广告飞艇全程跟拍他和绘梨衣。路明非始终没想到那艘飞艇会有问题，即使他觉得有人跟踪他，也只会注意来往的人和车辆。天空对多数人来说都是个盲区，那里距离特别瞭望台很近，却很容易被忽略。
    只是得辛苦芬格尔，因为广告飞艇的浮力有限，没法悬挂吊舱，只好用绳子把他捆在那儿。
    “我们己经到达地下车库二层，出了点意外。”楚子航说，“暴雨下得太久了，这里都是积水，水深足有半米。我和恺撒得涉水到车库深处去找管道口。”
    地下停车场的负二层已经变成了一片汪洋，所有的灯都黑着，几辆上了年纪的老车被淹在水里。恺撒和楚子航对视一眼，拧亮战术手电筒，装在枪机下方的挂架上，涉水前往蓝图上电缆管道的位置。死水被他们搅动，发出单调的哗哗声。
    “Basara！右京！安静！不明身份的车辆正接近东京塔！”耳机里传来风间琉璃的声音。
    银色的古董奔驰车在雨水横流的街道上行驶，溅起一人髙的水花。它驶入地下停车场的负一层，恺撒听见轻捷有力的脚步声在上方回荡，那人仿佛在用鞋跟演奏着一首快节奏的舞曲。
    高速电梯带着神秘的访客直上瞭望台。
    “是橘政宗，他竟然早到了一个小时，而且是自己开车过来。”风间琉璃低声说。
    “听脚步声是个很年轻的人。”恺撒说。
    “确定无误，我这里看他看得很清楚。他已经到达主瞭望台，正在窗边眺望。你说得对，今晚他的状态很奇怪，就像个年轻人……像过去的邦达列夫少校。”
    橘政宗站在窗前看雨。风间琉璃的望远镜里，这个老人的侧脸如此的英俊，身形如此的挺拔，仿佛有一种力量把他强行拉回了二十年前，他最巅峰的时代。他登临高处俯瞰大地，仿佛世界尽在掌握之中。也只有这种狂徒才会想要占有世界的王座，在这种人眼里没有不可能的事。今夜橘政宗没有穿和服，却穿着执行局的黑风衣，敞开衣襟露出白色的衬衫，衬里五彩斑斓。
    四周一圈都是玻璃墙，雨打在窗户上，玻璃中既有东京城的夜景，也有橘政宗自己的影子。那些灯火通明的大厦立在雨夜中，像是镶嵌宝石的巨大石碑，这座城市看上去就有了古罗马城的宏大，但是更添辉煌。
    “XXXXXXXXXXXXXX。”橘政宗轻声说。【旅途罹病，荒原驰骋梦魂萦】
    他摸出手机，拨通电话：“稚生，这么晚给你打电话，有影响你休息么？”
    “没有，我还在工作。”电话里传来源稚生的声音，“有事么老爹？”
    “我也有些事情在处理，恰好有几分钟空闲，就打个电话问候一下你，顺便问问绘梨衣恢复得怎么样了。”
    “状态己经稳定下来了，醒来之后吃了点东西，不用再输葡萄糖了。今天下午有个寄给她的邮包，邮包里是她以前玩的那些玩具，还有几套衣服，她看上去很高兴。”“她高兴就好，只要她平安地回来，什么都好。”橘政宗说，“记得我跟你说送给你的刀快要打好了么？这次的刀坯很好，我终于打造出自己的第一把刀了，可惜没有时间装饰，我让刀舍的人把刀坯寄给你了，记得查收。”
    “没问题，还有什么事情么？”
    “没有了，晚安。”橘政宗挂断了电话。
    灯光忽然熄灭，电机的嗡嗡声同时消失，换风机停止了转动，所有的安全门同时敞开，狂风暴雨灌了进来。
    停电了，电波塔忽然间变成了没有生机的废墟。寒风穿梭，发出凄厉的笑声，橘政宗的风衣震动着，呼啦啦作响。他全无畏惧的神色，眼瞳在黑暗中莹莹发亮，整个人像是绷紧的长弓。
    “Basara呼叫琉璃！地下车库里忽然断电了！”恺撒压低了声音，“所有闸门都关闭了！”
    “琉璃收到，不光是东京塔断电了，周围的街区也都黑了，整个区的电力供应都中断了。”
    风间琉璃回答，“但阶梯的灯亮了起来。”
    一片漆黑中，环绕东京塔的铁梯却亮了起来，铁梯下方安装了LED灯，每一级阶梯都放出莹莹的白光，仿佛登天之路。
    “这么多年过去了，我们还都保持着早到的习惯啊。”四周回荡着含笑的声音。那声音是从东京塔的扩音系统里出来的，根本不需要什么监听装置，每个人都能听清楚。
    “那是王将的声音！”路明非低声说。
    “当然，永远都是先到的人占据先发的位置，你我这种人怎么能允许对方占据先发的位置呢？”橘政宗环顾四周，“这一次我来晚了，你准备了什么在等我？”
    “还能是什么呢？当然是正宗的红牌伏特加和从遥远的西伯利亚运来的寒冰，男人之间的友谊不就该像这样么？能烧热血管的酒和永恒不化的坚冰。”王将说话的声音里混杂着液体流动的声音，不难想象他正把烈酒倾入加了冰块的杯中。
    橘政宗推开安全门，登上那道闪光的阶梯，一步步走向高处的特别瞭望台。他走得并不快，每一步都很坚定，肩背挺拔，像个年轻人。
    “为什么不走得快一些呢？我们己经二十多年没见了，你已经变老了，我变得更老了，这个世界不会给老人留太多时间。”王将轻声说，“我们应该把握每一分钟。”
    “在正式的乐章开始之前，怎能不好好地享受序曲呢？你还听柴可夫斯基的《天鹅湖》么？”
    “现在最喜欢听的是他的第六交响曲，那是他为自己写的天鹅之歌。”
    他们通过扩音设备聊天，就像是多年不见的老朋友，云淡风轻却又情意殷殷。橘政宗拾级而上，越来越接近特别瞭望台，戴着白色面具的男人站在窗边，穿着笔挺的军礼服，腰间系着宽阔的皮带，领口里系着华美的紫色领巾，跟当年的赫尔佐格博士二模一样，与其说他看起来像个苏联军官，不如说像一位从画像中走出的普鲁士贵族。
    橘政宗走进特别瞭望台，反手在背后关上门。
    特别瞭望台是一间十几平方米的小屋，铁梯的白光照了进来，照亮了小桌上晶莹剔透的玻璃器皿，酒液中的冰块半沉半浮。
    “你如今的样子有点可笑，邦达列夫少校。”王将端着酒杯微笑，一如当年他站在封冻古龙的坚冰上。
    “你如今的样子却有点可怕，赫尔佐格博士。”橘政宗走到桌边，端起给自己准备的那杯伏特加，然后退回到另一侧的窗边。
    “喝之前要不要分析一下成分？”
    “用不着，你来不是想要杀死我。毒死我对你来说毫无意义，那样你就吃不到我的价值了。毒死我对蛇岐八家也没有什么损害，我己经不是大家长了，家族在稚生的手中会平稳地运转。”橘政宗喝了一小口伏特加，体会那种冰冷的火焰在舌尖上打滚的滋味，摇了摇头，“喝清酒喝久了，已经不熟悉烈酒的味道了。”
    “不该共祝一下么？”王将遥遥地举杯。
    “共祝什么？为了曾经辉煌的苏·维埃联·邦么？”
    “不必为它举杯了，它已经死了。庆祝我们都活了下来，活下来的才是强者，强者彼此举杯致敬。”
    两人都饮尽了杯中的酒。
    “桌上有一台全频电波扫描仪，你可以拿着它在周围走一圈，看看有没有窃听设备。我已经检查过了，这里是干净的。”王将指向小桌，“在这无天无地之所，我们说过的话只有神知道。”
    “你应该说只有鬼知道。”橘政宗拿起小桌上的扫描仪，沿着窗边行走。
    这种设备他并不陌生，一旦靠近无线电波的发射源，扫描仪就会发出呜呜的报·警·声。橘政宗转圈王将也转圈，两个人就像是杠杆的两端，之间的间隔始终保持不变。
    橘政宗走完一圈下来，设备并未发出报警。他把设备靠近自己的手腕，他的手腕上戴着一块全球电波对时的电子表，几秒钟之后设备发出轻微的呜呜声，它检测到了电子表发出的微量电波。这说明王将准备的电波扫描设备运行正常。橘政宗摘下那块电子表扔出窗外，七八秒钟之后才传来电子表落地的声音。从这么高的地方掉下去，无论电子表还是人都得七八秒钟才能落地，都会摔得粉身碎骨。
    “非常好。”王将说。
    橘政宗扔掉电子表，说明这场对话仅限于他们两人之间，任何发射无线电波的设备都不能存在于特别瞭望台内，连电子表也不例外。
    橘政宗把电波扫描设备扔给王将。王将举起设备从头顶到脚底扫描自己，设备没有发出任何声音，王将挽起袖子给橘政宗看自己的腕表，是一块传统到极致的机械表。
    他们各自脱下外衣扔在地上，挽起衬衣的袖子，动作整齐划一，仿佛对着镜中的自己。
    “这是什么意思？老朋友相见要脱光了拥抱一下么？”芬格尔监视着特别瞭望台里的一举一动。
    “不，除了外衣，他们的衣服都很贴身，这就意味着衣服下没法藏体积比较大的武器，比如说枪支，挽起袖子是表示自己的手腕上没有藏着掷刀，在那种距离上掷刀的杀伤力不亚于子弹。”风间琉璃说，“这是谍报人员向对方表示自己是‘干净的’。”
    “真是老特·务啊！”芬格尔赞叹。
    有幸目睹这场见面，任何人都会有类似的感觉。这是克·格勃顶级特·工和纳·粹天才科学家之间的较量，双方都如机械般精密，像是齿轮相互咬合。他们是最相知的敌人，能轻易猜出对方的哑谜，不约而同地提前抵达，都是孤身赴会，都在第一时间检查窃·听装置。他们同是旧时代的产物，遵循相同的原则和模式，不会允许对方多哪怕一丝机会。
    恺撒不由得庆幸自己这边有芬格尔。芬格尔想到了激光窃听装置，而这种装置并不包含在橘政宗和王将那过时的知识库中。
    “这么多年过去了，你还在去往世界王座的道路上么？”橘政宗说。
    “是啊，这条路比我想的要长很多。”王将说。
    “纯血龙类能活多久？几百年，几千年？还是茧化可以无限重复，生命近乎无限长？”
    “寿命突破千年应该不是问题。对于龙王来说，茧化次数可能是无限的，也可能受到细胞分裂次数的限制，我还没有机会知道。”
    “这么说来如果你进化为龙，可以在王座上坐至少一千年？”
    “前提是没有人把我从王座上撵下去。”
    “牺牲那么多人命，只为在王座上坐一千年，并且随时准备着被新的王杀死，代价是否太大了呢？”
    “代价确实很大，可如果我不在食物链中往上爬，我就会失去存在的意义。血腥是高贵，是美，是物种演化的力量。只有血腥的王是真正活过的，他的臣民都是食物。”
    “王在万众欢呼中登上宝座，膜拜他的却都是食物，这种说法听起来真滑稽。”橘政宗说，“你的国·家听起来就像是一张餐桌，只有你独自用餐。”
    “王本来就是孤独的啊，王跟被王统治的东西，是不同的族类。”
    “我想你一定没有过孩子吧？”
    “没有生育后代的动力。如果生下的是不合格的后代，简直是我的耻辱。”
    “你对女·人也没什么兴趣吧？女·人在你眼里也是食物，是比你低劣的、卑贱的物种，你怎么会对跟那种东西缠·绵有兴趣呢？”
    大雨影响了窃听效果，耳机里充斥着沙沙的背景噪音，听起来就像是在听效果不好的电台广播。两个男人安静地对着话，仿佛古井无波，可平静的井水下又像是蛰伏着嗜血的狂龙。赫尔佐格的母语是德语，而橘政宗的母语是俄语，可他们的日语都己经纯熟得像是土生土长的日本人，吐属优雅，仿佛歌唱。让恺撒想起那场华丽的《新编古事记》。此刻的橘政宗和王将就像是站在舞台两端的演员，戴着沉重的面具，代表神或者鬼。他们谈论着禁忌的话题，原本这些话题不该传入人类的耳朵。
    “真是疯子的对话。”恺撒低声说。
    每个人都清楚这话的意思。橘政宗和王将的对话听起来平静悦耳，可遵循的并非人类的逻辑。那是龙的逻辑，在龙族铁与血的文明中，唯有权与力永恒，没有给亲情和爱留下任何余地。在龙的世界里，个体的存在价值就是它拥有的力量，弱者活该被吞噬，强者坐在孤单的、摇摇欲坠的王座上，等待着新的王起来推翻自己、吞噬自己。
    所以耶梦加得会不惜杀死弟弟来强化自己，这并非因为她不爱那个蠢笨的弟弟，而是因为弟弟的存活已经违背了龙族的文明，作为智力更出色的姐姐，她必须吞噬弟弟来完成伟大的进化，唯有进化为海拉，她才能握住世界的权柄，才能引导龙族的未来。但她那个蠢笨的弟弟却不懂这些。龙王芬里厄，它根本就是个人类的孩子，它本该吃掉姐姐完成她的遗愿，耶梦加得也不会介意反过来由弟弟吞噬掉自己，可它却跟一条小狗那样叼着姐姐，一边愤怒地想要报复整个人类世界，一边害怕得想要夺路而逃。
    龙族的强大，就是用这种究极的进化方式来保证的。为了进化一切都可以被送上祭坛，包括那些在人类文明中被捧得很高、被诗人无数次赞美的东西——善良、慈悲、谦卑、节制、贞洁，乃至于一切的爱。进化的祭坛中熊熊燃烧，燃烧着那些羁绊着人类的感情。
    路明非的后脑隐隐作痛，痛得像是要裂开，魔鬼在他的脑海深处默默地念诵着古老的教条：
    “品尝这酒，就像啜饮权力的精华，鲜红的，和血一样的颜色！”
    “逆我们的，就让他们死去，这就是我们的法则！”
    “不抓住权力，任何人都会自卑，就像没有鹿角的雄鹿，在鹿群里没有它的位置！”
    “没有人会记得死的东西，没有人记得的东西就跟死了一样！”
    巨大的黑暗笼罩了他，他在冷雨中瑟瑟发抖。当初听路鸣泽说出这些话的时候，他只是本能的害怕和排斥，却没有想清楚这里面隐藏着如此可怖的逻辑。那个自称魔鬼的男孩始终在对他灌输暴力至上的血腥逻辑，手把手地教他掌握权力，让他尽情体会权力的甜美。不知道什么时候，这种逻辑己经侵入了他的脑海……握住七宗罪的时候，他岂不也像王座上暴怒的君王，对着任何拦路的敌人挥洒怒火和死亡？
    他现在听橘政宗和王将的对话，能够毫不费力地体会其中的深意，因为这些他早已学会，路鸣泽早已把这些血腥教条植入他的脑海。
    魔鬼什么的只是谎言，路鸣泽必然是某种跟龙族有关的东西，魔鬼的交易是一场阴谋！他绝对不能再接受路鸣泽的馈赠，否则最后的账单会是他无法支付的!
    “一般的女人当然不够引起我的兴趣，不过你的女儿例外。”王将淡淡地说。“一个生命像残烛那样脆弱的孩子，凭什么引起博士你的注意呢？”橘政宗的声音依旧平静。
    “在我得出结论说十万个被龙血侵蚀的人类中只有一个可以幸存的时候，我还为自己有幸是那十万分之一而无比自豪。可是想不到，十万分之一的几率不是只发生在我身上，也发生在你女儿的身上。”
    “那又怎么样？”
    “任何进化药的药力都是有限的，最终只能制造出死侍来，这点我清楚，你也清楚。这不是因为药物的成分还不完善，而是因为进化药已经超出了基因学的范畴。真正的进化药是一种炼金药物，核心成分是古龙之血，尤其是神的胎血。只要获得那胎血，你和我都有机会造出完美的进化药，那么这种进化药将会被用在什么人身上呢？那个人必须能够耐受龙血的毒性。”王将发出轻微的笑声。
    “你认为我会把完美的进化药用在自己女儿身上，用她来制造完美的龙类？”
    “所谓完美进化，是能够保持神智的究极进化，她即便进化为龙，依旧是你的女儿。以她对你的顺从，可以为你毁灭世界，这是你一直养育她至今的原因。”
    “那么如果你得到神的胎血，你会把它用在自己身上了？”
    “看来只有用在自己身上才是最保险的办法，本来想在稚女身上也试试，不过那个小子太难控制了，女孩子一样的外表下隐藏着一颗毒蛇的心啊！”
    恺撒和楚子航对视一眼。王将怎么评价风间琉璃并不重要，重要的是他确实对风间琉璃缺乏信任，就凭这一点风间琉璃就有动机要除掉他。在这种情况下学院和风间琉璃的合作会更加紧密。
    “所以你的交易是什么？你总不会是想要娶我女儿吧？抱歉你的年纪太大了一些。”橘政宗淡淡地说。
    “我知道很多年以前蛇岐八家就开始勘探藏骸之井的位置，在今天的日本，也只有蛇岐八家这种超级家族有实力挖掘神代的遗迹。换句话说，你们最有机会找到神，但就算你们得到了胎血，凭你所掌握的技术也很难造出完美的进化药，你靠的只是我当初留下的研究资料，在这个领域，你作为学生还是很合格的，但想制造完美的进化药，你还需要老师的帮助。”
    “造出的进化药归谁？”
    “自然是平均分配，成品你和我一人一半。”
    “然后你和绘梨衣都会进化为纯血龙类？”
    “是啊，那样我就能摆脱半进化体的状态，你的女儿也不必早夭了。当然，如果我没能完成进化，你会更髙兴吧？那样你就可以占据世界的王座了，毕竟你拥有一个流着纯粹龙血的女儿，现在她已经可以毁掉半个东京了，那时候一定能轻易地切开富士山吧？”
    “听起来很公平。”
    “不得不公平，神即将苏醒，在局面变得不可收拾前，我们还来得及再度联手。”“你不惜暴露身份来这里跟我见面，是吃准我会接受这些条件？你认为我作为蛇岐八家的大家长，跟你斗了十年，目的就是除掉你独霸世界的王座，但是眼看神要苏醒，我不得不跟你分享那个王座？”
    王将欢快地大笑起来：“我亲爱的朋友邦达列夫少校，你是做戏太久所以入戏太深了么？你甚至都记不清自己是谁了。”
    “我是谁？”橘政宗问。
    “你是比我更出色的骗子和野心家啊，你是为了达成目的可以不惜与恶狼为伍的雄狐，你是我这一生见的最能贯彻龙族哲学的人类，对权势和力量的渴望渗透在你的血脉里。你篡取了蛇岐八家的权力，日本黑道的格局只需要你和你的学生、你的女儿开会就能决定，你的学生听命于你，你的女儿是个永远不会对你说不的哑巴。亲爱的邦达列夫同志，二十年来你从未停止在权力场上的战争，一直都活跃如我们在黑天鹅港携手合作的时候！这样很好，你和我就是这种人！只要回报足够大，可以支付任何代价！二十年后，机会又一次摆在你面前，我们终于接近世界的王座了！你可能放弃么？我们这种魔鬼，还能指望神的救赎么？”
    橘政宗沉默了很久很久。他站在窗边，低着头，像是在忏悔，闪电照亮他的白色衬衫，他又像是披着尸衣的恶鬼。
    “是啊，你说得对，做过那么多丧心病狂的事情，还能指望神的救赎么？”许久许久，他抬起头，微微一笑，“我们是应该谈谈交易。”
    源稚生摘掉耳机，听到这里他已经不想听下去了，每一句对话都令他疼痛，仿佛置身地狱。
    监听但不发出无线电波的方法并非只有激光窃听器一种，还有就是最原始的有线窃听器，一根细细的导线把特别瞭望台里的声音信号导到铁塔大楼中，再通过发射器发送到源稚生的耳机里。
    要安装有线窃听器必须接入东京塔的内部线路，但对于蛇岐八家的大家长来说这并非做不到的事。
    “老大！老大你不要太冲动！”乌鸦拦在他面前。
    源稚生把他拨到一旁，他用的力量并不大，但是乌鸦一个趔趄倒在积水中。乌鸦不敢违逆他，此刻的源稚生是愤怒的黑道至尊，宛如寺庙中的不动明王。
    “夜叉。”源稚生低声说着，伸出双手。
    夜叉犹豫了片刻，还是从刀匣中取出了蜘蛛切和童子切，交叉捆在源稚生背上，源稚生伸手试了试，刀柄恰好在合适的位置。
    “留在这里等我。”源稚生穿越空无一人的广场走向东京塔，暴雨淋湿了他的长风衣，他默默地竖起衣领御寒。
    他是个很敏感的人，对这个世界的恶意尤其敏感，不会轻易相信什么人，相信过的人伸出两只手就能数完。这些人里的每一个对他来说都像是手指那么珍贵，而橘政宗应该是右手的食指，最灵活最可靠最值得信赖的手指。源稚生可以接受夜叉、乌鸦甚至樱背叛自己，但他无法接受橘政宗的欺骗，这就好比被自己的父母欺骗，被自己的家庭放弃。
    可现实不容他是否接受，现实就是现实，那么沉默那么庄严地存在着。
    死侍养殖场被发现之后，他选择了相信橘政宗，但私下里监听了橘政宗的电话。他并不想靠监听来发现什么秘密，只是想帮自己确定橘政宗还是那个橘政宗，是值得他信任的男人。
    昨夜王将打来电话的同时，语音记录就发送到他的手机上了，他坐在床边看着沉睡的绘梨衣，默默地听着黑天鹅港故人之间的对话。
    他当然猜不出王将的哑谜，但是橘政宗下令今夜东京塔附近清场，这是瞒不过身为大家长的源稚生的。
    事实最终证明他错了，他的老师橘政宗远比他想的要内敛深沉，衰老的身体里藏着无比强大的灵魂。他仍是多年前那位矫健的邦达列夫少校，与危险同行的雄狐，为了达成目的不惜和魔鬼交易。
    源稚生甚至绘梨衣，都只是棋盘上的棋子罢了。
    许多年后，源稚生又变成了那个孤独的少年，这个世界上他没有可以求助可以倾诉的人，因为那个人背叛了他。什么守护什么责任，那个人给他讲的道理都是谎言。
    他觉得很疲倦，但这不是休息的时候，如今的他是蛇岐八家的大家长，他必须履行大家长的责任，其中包括了清洗叛逆。
    橘政宗违背了家族的道义，王将是猛鬼众的最高领袖，都是必须清洗的人，而作为皇，源稚生是最合适的行刑者。
    “见鬼！象龟怎么会来这里？”
    “哥哥！”
    恺撒和风间琉璃几乎是同时说话，都是惊恐，声调中传递的信息却完全不同。风间琉璃流露出的是瞬间的失控，虽然不至于说明他确实是个“哥哥虐我千百遍，我待哥哥如初恋”的好弟弟，可至少说明源稚生对他而言是非同寻常的人。而恺撒担心的则是计划被这个闯入者搅乱了。他们还没来得及彻底封锁东京塔，“无天无地之所”还没有成为“绝地”，王将和橘政宗还有撤离的通道。
    “该死！他不是想当象龟么？当乌龟最重要的就是要缩头他不知道么？”恺撒怒骂。
    “快！封锁电梯和铁梯！哥哥在王将面前未必有胜算！他低估了王将！”风间琉璃急促地说。
    恺撒悚然。风间琉璃没必要贬低源稚生的战斗力，但是如果连皇也对付不了王将的话，这个世界上是否还有杀死他的办法都难说。
    恺撒和楚子航在齐腰深的积水中跋涉，寻找电缆管道。时间所剩不多，他们必须赶去支援源稚生。
    “呼叫琉璃呼叫琉璃，计划变更！我们现在就上塔去堵截王将，你随时准备击杀！”恺撒大声呼叫。
    耳机里只有沙沙的背景噪音，风间琉璃的声音消失了，恺撒切换不同的频道，每个频道里都没有风间琉璃的回答。
    风间琉璃可能是关闭了通信装置或者丢弃了通信装置，总之他从通信网络中脱离出去了。
    “我就知道世上所有的娘炮都靠不住！”恺撒烦躁地大吼。
    风间琉璃退出了合作。现在没有谁是可以信任的，也没有人是可以依靠的，但他们三人是卡塞尔学院的专员，必须执行秘党的使命，王将和橘政宗都已经亲口承认想要复活神，那他们就己经犯下了与整个人类为敌的重罪，必须被第一时间抹杀。即便孤军奋战，也要冲向战场。
    “路明非！准备狙击！”恺撒下令。
    楚子航己经穿过车库，找到了电缆管道的入口，它隐藏在一个大型的配电箱后，铁皮门上挂着一把普通的挂锁。
    刀光闪过，挂锁裂成两半坠入积水中，楚子航拉开铁皮门，刚要回头呼唤恺撒，忽然后退闪避。可怕的风从电缆通道中直冲出来，寒冷，腥臭，仿佛这条通道通往群蛇的巢穴。
    黑暗中，一双金色的眼睛缓缓睁开，什么东西在电缆通道里凝视着楚子航。然后它嘶声哭叫起来，扑击速度之快，黑暗中楚子航根本看不清楚。
    他下意识地横挥刀，斩在那东西的嘴里。因为发力很仓促，所以刀没能砍断那东西坚硬的下颌骨，只是勉强挡住了扑击。
    对方的力量极大，把楚子航猛地推了出去。楚子航瞬间降低重心，没有摔倒。第二轮进攻立刻到来，利器撕破空气的声音从左右传来。
    楚子航的反击早已在格挡的瞬间准备完毕，乌兹冲锋枪伸进那东西的大嘴里发射，半尺长的枪口焰钻进它的食道里，照亮了荆棘般的长牙。
    身体虽然坚硬，口腔内部毕竟还是脆弱的，钢锋般的子弹打穿上颌骨，摧毁了脑部。那对畸形有力的双臂己经抓住了楚子航的双肩，但再也无力把他撕裂。楚子航一脚揣在那东西的脸上，把沉重的尸体揣进积水里，随即擦拭长刀更换弹匣。他对死者毫无任何怜悯之情，因为在闻到那股腥风的时候他已经确定了对方的身份。那是一个死侍，蛇形死侍。这东西只有残杀和暴食的欲望，根本不值得作为人来对待。
    四面八方都传来了水声，恺撒迅速点亮战术电筒照了过去，青灰色的背脊出现又隐没在水下，婴儿的哭声在封闭的地下车库中回荡。
    他们被成群的死侍包围了。死侍们缓缓地沉入积水中，震颤的水面下不知多少张人面狰狞地扭曲着，锋利的长牙破唇而出。它们这是在准备进攻，像是鳄鱼潜行在水下缓缓地接近猎物。
    恺撒从后腰抽出沙漠之鹰，楚子航后背和恺撒相贴。两个人的黄金瞳都亮了起来，暴血在悄无声息中完成。
    通过源氏重工中的战斗，他们多少掌握了死侍的缺陷。以人类的智慧要对付凶兽总不算太困难，但在积水的环境中就很难说了，可以想见死侍在水中会变得多么可怕，它们介乎人类和爬行动物之间，行为模式类似水蟒或者鳄鱼。
    计划进一步崩坏，虽然它早已崩坏到无可崩坏了。他们反过来变成了被包围的对象，这场老朋友的见面会显然是场阴谋，不知道是谁在暗算谁。
    好在他们还算镇静，也还有足够的弹药。在这种情况下两个镇静的人总比两个大呼小叫的人更有机会，如果换了路明非和芬格尔，大概已经痛哭着抱在一起了。
    “你不问问我为什么这么镇定？”恺撒双手持枪扫视左右，镰鼬领域全开，锁定水中潜伏的进攻者。
    “你想到办法对付它们了？”
    “不，在日本这个鬼地方什么倒霉事儿都可能发生，我他妈的习惯了。”恺撒耸耸肩。
    炽白色的闪电从天而降，照亮地面的瞬间，王将看见了那个正穿越广场的黑衣人。
    他的瞳孔收缩得如同针那样细小尖锐：“原来还有别的客人，是你邀请的么？”
    橘政宗迅速地扭头看向下方，长眉猛地一颤。
    源稚生踏破暴风雨而来，狂风中风衣翻飞，仿佛战旗。他正仰望高空，瞳孔中流淌着熔铁般的颜色。他没有必要潜行，他是皇，绝无仅有的皇，只需以绝对的暴力碾压过去就好了。
    他人还没到，但攻势已经笼罩了东京塔和周边所有的区域。
    “跟我没关系，我保证自己没有泄密。”橘政宗缓缓地说。
    “是么？难道说你那可爱的学生一直在跟踪你？那可糟糕了，他发现我们俩私下见面，想必是来清理门户的吧？”王将恢复了平静，“赌一赌他会先砍下谁的头？是你这个叛逆，还是我这个恶鬼？”
    “他会先砍你的。”橘政宗说，“在砍我的头之前他应该还有很多话想问我。”
    “如果真是这样的话，恐怕我们别无选择只能杀了你的学生。知道你我关系的人都必须死，否则你在蛇岐八家的位置就保不住了，你也没有资格成为我的合作者。”
    “他是皇，即使你和我联手，想要杀死皇也没那么容易。我们应该离开这里。”橘政宗走到电梯旁，按下了下行键。
    指示灯亮了起来，显示电梯正在上升。王将切断了整个街区的供电，但东京塔这样的建筑都会自备柴油发电机组，给重要设备供电。
    “你难道不考虑杀了我么？杀了我你就能证明自己的清白，你可以说你是为了诱杀我，所以才答应和我见面。”王将缓缓地说。
    “这种情况下我能够杀得了你么？”橘政宗摊开双手，“我曾经用燃烧弹攻击你都没有成功，而我现在空着手。你是半进化体，而我只是普通的混血种，你认为我有这种能力？我建议你抓紧时间，稚生是这一百年来最出色的猎杀者，在他担任执行局局长的时间里，被他锁定的鬼没有一个能逃出包围圈。”
    “那可太糟糕了，那我们还是赶快坐电梯离开吧。”王将缓步走向电梯边的橘政宗。
    从橘政宗进入特别瞭望台开始到现在，他们始终站得远远的，留出足够的安全距离。但现在王将突破了安全距离，逼得越来越近，以他们的速度，已经处在对方的攻势范围之内了。
    橘政宗吃了一惊：“你讨厌坐电梯，因为电梯是封闭空间！”
    “是的，我很讨厌坐电梯，我讨厌封闭空间，它让我感觉自己像坠入陷阱的猎物。”王将微笑，“但我也知道你这只狐狸从来不会把好处让给别人，你选了电梯，所以我也选电梯。”
    橘政宗没有动。源稚生已经踏上了塔外的铁梯，肃杀的脚步声在风雨声中回荡。
    电梯到达特别瞭望台，随着“叮”的一声，门开了，明亮的灯光从门缝中溢出，如同潮水。
    电梯里堆满了东西，从MP5冲锋枪到日本刀，反射着刺目的冷光。这些武器被整齐有序地挂载在武器架上，随手就可以拿起来射击或者挥舞，枪都是上膛的，刀已经出鞘。
    “你选错路了，这条路是通往地狱的，赫尔佐格博士！”橘政宗的声音忽然变了，变得没有任何温度。
    他太了解王将了，知道带武器赴会是不可能接近王将的，所以他把所有武器都放在了电梯里。电梯抵达特别瞭望台的时候，杀机狂溢，如银瓶乍破，水浆迸出。
    橘政宗抓起一支MP5冲锋枪，转身扫射，枪火照亮了特别瞭望台，弹雨在钢化玻璃上留下了密集的弹孔，玻璃崩碎，狂风暴雨侵入，雨丝密如牛毛。能见度瞬间降低.到了极点，弹匣已经空了，橘政宗弃掉MP5，大口径左轮己经握在手中。他不确定是否命中了王将，开枪的一瞬间王将距离他只有五六米，他没有时间瞄准。王将是很难杀死的怪物，橘政宗的血统不及对方，唯有用弹雨压制。
    他扔出了两枚催泪弹，浓烟在半秒钟内把能见度降低到了极限。橘政宗戴上了防毒面具。特制的催泪弹，其中添加了水银液滴，作为半进化体，这种烟雾对王将来说是危险的。
    通过精心的策划，橘政宗把特别瞭望台变成了自己的主场。他原本就是来杀王将的，源稚生的到来打乱了他的计划，计划只得提前开启。
    这样的能见度下他无法射击，只能把枪收在腰间，从武器架上拔出一柄长刀和一支手爪，遵照家规，源稚生切下了他左手的五指，他无法左手持刀，所以准备了手爪这样的武器。右手刀是神道无念流中的进击姿势，左手却是忍者的爪技。两种迥异的武器在他手中毫无障碍地融合在一起，他处在攻防一体的完美状态下。
    “来啊！赫尔佐格！二十年前的作战留到今天，让我们继续打完它，就像二十年陈的伏特加那样浓烈！我们曾像男人那样渴望权力，那让我们也像男人那样死去！”他发出野兽般的嘶吼。
    但他的步伐不紧不慢，像是一只踏进猎人圈套从容偷取诱饵的狐狸。冲动是伪装的，如果王将冒险反攻，等待他的会是沉静如水的橘政宗。他们不愧是最老的特务，残忍和阴险顺着他们的血脉流淌，在他们手中一切东西都可以被用作武器，包括语言和感情。只有他们才能杀掉彼此，他们是天生的对手。
    橘政宗缓缓挥动长刀，荡开烟雾和雨水，浓得仿佛液体的白雾黏在他的刀上。雨水和催泪气体似乎产生了某种反应，白雾像是厚重的白色帷幕，每次橘政宗的刀拉开一个口子，转瞬间裂缝又自行弥合。
    橘政宗的优势明显，劣势也很明显，王将可以在白雾中任意行动，但他不敢离开电梯。电梯就是武器库，如果武器库被王将掌握了，局面就会逆转。他必须死守这里，直到源稚生赶来。
    这是一夫当关的战场，橘政宗要做一夫当关的武士，这是唯一的机会。想杀王将这样狡猾的恶鬼，唯有在这个无天无地之所。
    雾气中传来了低低的笑声，王将似乎根本就没有受伤：“你果然还是采用了这套方案，杀了我，就能洗清自己的罪名了？然后独霸白王的遗产？”
    “直到现在你还是相信我跟你是一路人？太感谢你的赏识了！赫尔佐格博士！”橘政宗高声回答，同时用心聆听。诱使王将说话就能判断他的位置。
    “我不是相信你，我是相信人类的本性。贪婪是人类的本色，而正义是他们的保护色。当他们有十足的把握可以把对方置于死地的时候，就会撕破正义的面具，露出贪婪的本性。我比任何人都了解你的贪婪，你是人类中最优秀的个体，你比任何人都清楚人类的本性，你这种人怎么会为了爱和正义来杀我呢？”
    笑声一时在左侧一时在右侧，橘政宗还是无法判断王将的方位，王将似乎正在白雾中高速移动。
    “你一定有悲惨的童年吧？赫尔佐格博士，让你对人类痛恨和绝望。”
    “不不，我的童年很幸福，因为我从很小的时候就看穿了人类的弱点，我利用人类的弱点，所以每个人都喜欢我。”
    “那我的弱点是什么呢？你何不利用我的弱点击败我呢？”橘政宗大口呼吸，保持最髙程度的警觉。
    “我已经说了，你是近乎完美的人类，你的弱点很少，”王将顿了顿，“唯一的弱点，是你太弱小了！”
    长刀再次扫开白雾，在白雾出现缝隙的零点几秒钟内，橘政宗看见了那张素白的笑脸。王将其实就站在他面前，跟他呼吸相闻！
    橘政宗刀爪同时切出，右手刀走战场刀术的路子，开阖极大，威力极猛，左手爪却封住了自己胸口的要害。他己经老了，不如当年了，但在需要的时候，他还是可以强行镇压虚弱，让衰老的肌肉不顾拉伤爆出惊人的暴力！作为雄狐，他不仅有冷静缜密的头脑，也有锋利的爪牙！
    但他被抱住了。王将紧紧地拥抱橘政宗，就像是老朋友分别多年再度重逢时的拥抱。橘政宗的大臂和小臂同时骨折，锋利的长刀插入地面。
    橘政宗根本看不清王将怎么穿越刀网，怎么抱住了自己，那简直像是魔法。他以为缜密的思维和精心的布局能弥补血统的差距，但事实证明王将的优势足以碾压他。
    “你看，邦达列夫少校，力量就是这样美好的东西，掌握了力量的人可以随意地碾压敌人。蚂蚁的奋勇对于食蚁兽而言只是一个笑话。”王将拍打着他的后背。
    橘政宗的眼里泛出了死亡的灰色，随着每一次拍打，橘政宗都吐出大片的鲜血。王将松开手，橘政宗颓然坐倒，浓腥的鲜血染红了衬衫后背。他的背上插着两只钢制弹匣，王将从MP5上卸下了这两个弹匣，用它们刺穿了橘政宗的两肺。他一掌一掌地，把弹匣拍进橘政宗的身体里去。
    橘政宗死死地拉着王将的衣摆。他的臂骨已经断了，只有手勉强还能收紧，就是这样，他还想把王将留在身边。
    他还没有完成自己的任务，他的任务是坚持到源稚生到达。
    “不用再挽留我了，虽然我是那么地欣赏你，可惜我们没有当盟友的缘分。”王将一脚踩在橘政宗的肩上，肩骨发出“咔嚓”一声脆响，大概也折断了。
    但橘政宗仍然抓着王将的衣摆。
    “看来只有切断颈椎来谢绝你的挽留了。”王将弯腰去捡橘政宗丢下的长刀。长刀并不在王将以为的位置，可刚才橘政宗分明把刀丢在了那里。
    王将愣住了，这时橘政宗伸出双手，搭上了王将的肩膀。这是根本不可能做到的事情，他的臂骨和肩骨都毁掉了，这样的人根本就是个废人。可橘政宗的力量大得惊人，他把王将推了出去，接着滚身拾起双刀。
    他用脚踩着那柄刀，所以刀始终都在他的控制之中，王将根本不可能摸到武器。橘政宗的全身骨骼都发出近乎断裂的脆响。那不是骨折，而是类似源稚生龙骨状态的变化！橘政宗的全身骨骼正在逐一锁定！
    刀刺穿了王将的小腹，王将同时发力踢中橘政宗的胸口。两人跌跌撞撞地分开，艰难地站住。
    橘政宗伸手到背后，拔下了血淋淋的弹匣扔在地上。王将拔下两肋的长刀，这种程度的伤害对他而言并不算什么，相比起来橘政宗给他带来的惊恐更大。
    灯光穿透白雾照在橘政宗身上，他的胸膛缓缓起伏，皮肤光润如年轻人，贲突的肌肉逐次收紧，遍布全身的细鳞一层层扣合起来，致命的伤口以肉眼可见的速度高速愈合。
    “你也饮用了古龙的血！”王将明白了。
    “是啊，就在昨晚，我把自己也变成了魔鬼。为了杀死魔鬼，自己不先变成魔鬼怎么行？我在列宁号的底舱得到了这神秘的胎血，我的女儿能耐受龙血的毒性，我也能做到。”橘政宗缓缓地站直了。
    “真是疯狂啊邦达列夫少校，可我真喜欢你的疯狂，这样的我们本该是朋友啊！”王将大声赞叹。
    “博士，直到现在你还觉得我是跟你一样的疯子？”橘政宗露出哀伤的笑容，“我真是为了爱和正义来杀你的啊！”
    “多么无趣的笑话，为什么你还要一说再说？人不可能背叛自己的欲望和野心，背叛了欲望和野心的男人，没有活在世上的价值！”
    “你当然不会明白，因为你不喜欢女人。”橘政宗摇头。
    “女人？”王将一愣。
    “因为你不喜欢女人，所以你不会成为一个父亲，你永远不会理解一个父亲的所作所为，也就不知道我为什么要杀你！”橘政宗咆哮着进击。
    “王将给橘政宗狠狠来了一下子，这一刀要放在普通人身上绝对是致命伤了，可橘政宗居然抓住了王将的刀！他反击了！漂亮！局面发生了惊天逆转！他趁着近身的机会肘击王将的面部，可能王将的面具被打裂了，也可能是伤到了眼睛！王将放弃了刀开始后退，橘政宗发动追击！”芬格尔情绪高涨，听语气倒像是在给一场激烈的拳击赛当评论员，“你们看不到真是可惜，太劲爆了！”
    他距离特别瞭望台不到60米，还有一部不错的望远镜在手里，能够清楚地欣赏这场殊死搏斗。
    “确实够劲爆，相比起来我和楚子航在齐腰深的积水里恶战死侍群都不算什么新闻了！”恺撒大吼，背景声是激烈的枪声。
    “你们还没有甩掉那些死侍？”路明非也通过望远镜欣赏着特别瞭望台里的搏斗，“橘家老头似乎处在劣势，他己经受了好几次致命伤了！”
    “你是让我们抓紧时间？什么时候杀出死侍群变成这么容易的事情了？”恺撒继续吼叫，“你的语气像是在问我们早饭为什么还没吃完！”
    战场对他们非常不利，死侍在齐腰深的积水下活动，他们只能盲目地射击。楚子航尝试过释放君焰，但死侍群沉进水中就躲开了君焰的爆炸，楚子航徒劳地蒸发出大量的水蒸气，车库里白雾弥漫，异常湿热，像是一间巨大的桑拿浴室。最终他们不得不退进了电缆管道，死侍群沿着管道追杀。幸运的是他们有充足的弹药储备，沙漠之鹰的大口径马格努姆弹虽然不能洞穿死侍，但中弹的死侍还是会被巨大的冲击力打退回去。
    恺撒已经不记得自己是多少次击退死侍了，反正每当狰狞惨白的人面在眼前一闪他就开枪，那东西就发出婴儿般尖细的惨叫声，整条管道中都是这种令人毛骨悚然的声音。;
    “见鬼！我们不是已经摧毁了这东西的养殖池了么？日本到底还有多少死侍养殖池？日本人把这东西当鳗鱼来养么？”恺撒怒吼。
    “我们毁掉了橘政宗的养殖场，那么这一次的死侍是来自于谁的养殖场呢？”楚子航跟着他吼，枪声在管道中回荡，震耳欲聋，大家说话只有靠吼。
    “这是王将设置的陷阱？”恺撒有点明白了，“王将也想杀死橘政宗？”
    “也许他本来就想杀了橘政宗，也许他想在谈判失败的情况下杀了橘政宗，总之这些东西应该是准备用来对付橘政宗的！”
    恺撒忽然觉察到凶猛进攻的死侍群开始退却，电缆通道正在清空。死侍群正放弃恺撒和楚子航，这种东西原本是绝对不会放弃新鲜血食的，除非遇到毁灭一切的天灾，比如海底火山爆发，或者是某种压倒性的命令。
    “见鬼……看起来驱使死侍的方法终于被发明出来了…”恺撒喃喃。
    死侍退却的同时，他听见了隐隐约约的木梆子声，单调空洞，仿佛某种印第安人的音乐。恺撒记得路明非说过王将的梆子会发出某种类似印第安音乐的声音。
    源稚生听见了暴烈的枪声，无数玻璃碎片从天而降。
    王将在和橘政宗搏斗？情况似乎发生了变化，也许这件事的内情不像他想的那样。但源稚生已经扔掉了麦克风，所以他没法知道特别瞭望台里发生了什么。
    和王将战斗的话，橘政宗能坚持多久？他已经是个老人了，多年来维持这个庞大的家族已经摧毁了橘政宗的身体，他看起来远比实际年龄要老，简直像是风烛残年。
    这种时候源稚生还在下意识地担心橘政宗的安危，这种担心简单直接地出现在他心里，根本用不着思考。
    他带着巨大的怒气和杀气来这里，本来是想把王将那个恶鬼和橘政宗这个家族的叛逆一起抹杀的……原来有的人在你心里是如此的重要，即使你理智上知道他已经变成了你的敌人，可你好像依然能感觉到他的疼痛，为他紧张不安。
    源稚生没有时间等电梯，他沿着铁梯狂奔，250米的高度，相当于爬50层楼，以世界爬楼冠军的速度大约是十分钟，但源稚生只需要五分钟…不！三分钟！在龙骨状态下他的肌肉力量比平时强出三倍!
    恺撒和楚子航也在狂奔，跑在伸手不见五指的铁塔大楼里。这座楼里空无一人，从电缆管道爬出来的时候他们简直以为自己爬进了坟墓。他们没有源稚生的龙骨状态，也不觉得爬250米到特别瞭望台去是聪明人的做法，所以他们跟普通人一样，选择坐电梯。恺撒拍打着上行键，希望这些老式电梯能快一点。
    “地下什么东西这么黏？”恺撒觉得有点不对。
    “大概是某些东西留下的脚印。”楚子航俯身在大理石地面上摸了摸。
    地面上残留着波浪形的“脚印”，似乎是某种透明的黏液黏在了大理石上，在微光中莹莹发亮。恺撒缓缓地打了个寒战，人类当然不可能留下这样的“脚印”，这样的脚印说明不久前铁塔大楼里也有蛇形的黑影来往。那些危险的东西，它们去了哪里？“路明非，芬格尔，观察东京塔的周围，有没有可疑的目标？”恺撒把嘴凑近麦克风。
    “没发现可疑的目标，我用的是红外线望远镜，东京塔旁边只有五个高温的目标，王将、橘政宗、你和师兄，还有就是象龟。”路明非忽然顿了一下，“不……不对！是六个目标！第六个人在东京塔顶上！”
    芬格尔忽然说：“美女你好。”
    樱站在东京塔顶上，穿着黑色的紧身作战服，沐浴在狂落的雨流中。在红外线望远镜中她的信号极其微弱，那种极致纤薄的黑衣能够隔绝大部分热量，雨水淋在她的身上，把仅剩的体温带走了。从开始她就在这里，芬格尔的飞艇悬浮在距离她不到30米的地方，但芬格尔竟一直没能觉察她的存在。忍者就是有这种能力，必要的情况下可以令生命体征降低到很低的程度，慢速的心跳、平静的血流、很低的体温，呈现出一种类似冬眠的状态。但他们又能迅速地苏醒，生命体征迅速地暴增到高于常人两倍以上的程度。
    每分钟心跳240次，血压峰值冲破200毫米汞柱，身体炽热如火炭，樱苏醒了，所以路明非才能发现她。
    她摘掉面罩，脸色素白如生绢，漆黑的长发披散在风中，全身上下插满了各种精巧的投掷武器，有的如同弯月，有的像是倾斜的十字架。
    从飞鸟时期开始，日本忍者就开始研究这类精巧的投掷武器，它们被称为手里剑、苦无或者千本，不同的武器适用于不同的距离，因为空气动力学的缘故，它们会走出蝴蝶飞舞般的不同路线，但是每片“蝴蝶”都是致命的。
    如果是在别的地方遇见她，着实是一场艳遇，即便是在这种地方遇见她，芬格尔还是忍不住要跟她打招呼，所以他才会说美女你好。
    无论见到什么美女他都会打招呼，他对路明非说就算你是一只癞蛤蟆你也要顽固地蹦到美女的视野里，否则你就跟草丛里成千上万癞蛤蟆一样，美女甚至不知道你的存在，不会因你而惊叫，那你的人生岂不是缺少了很多价值么？路明非没话可说只好说我嘞个去。
    路明非在瞄准镜里看到这一幕的时候简直想哭，他心说不作死就不会死啊师兄！你考虑清楚那姑娘跟你不是一拨的！虽然你们都是躲在那里搞埋伏！笨死你算了！
    樱微微一笑，虽然她随手掷出某件东西就能打穿那艘微缩版的飞艇要了芬格尔的命，可她只是用手指封唇，对芬格尔摇摇头。
    眼波无声地流转，塔尖的信号灯微微照亮她，银色的雨流沿着背脊流淌，她的身影妖媚得就像春天的远山。芬格尔立刻闭嘴，还伸手行了个不知哪国的军礼，大概是“Yes，Madam”的意思。【是，长官】
    樱在示意芬格尔不要出声，潜伏者都不该出声，出声的时候就是他们进攻或者死的时候。芬格尔并无类似的觉悟，他的觉悟就是美女的话要听。
    路明非这才知道樱早就觉察到芬格尔的那艘飞艇了，她跟王将和橘政宗不同，她距离更近，而且没有厚厚的玻璃阻隔，很容易发现那个风雨中颤抖的大东西。
    东京塔是被清场的地方，连源稚生都被排除在外，樱为什么会藏在这里？
    局面乱到不能再乱了，这是一场你伏杀我我再伏杀你的连环套。路明非忽然想日本就是这么一个连环套，谜团多到数不清，他们在一座迷宫中走不出去，迷宫的道路就像是被小猫玩乱的线团。
    源稚生踏上特别瞭望台，他原本像是一道黑色的闪电，可忽然静止下来，僵硬地站在雨里，像是一尊雕塑。
    透过破碎的玻璃，他已经可以看清小屋里的情形。催泪弹和水银烟雾已经被暴风雨清洗干净了，只剩下白气蒸腾的老人们。他们都像是生铁铸造的武士，这一幕让人想起战国时代的真刀决胜。
    一个德国人和一个俄国人，居然在用纯正的日本方式决战。
    橘政宗的衬衫已经撕裂，精赤的身躯上肌肉虬结，皮肤呈现出日光浴之后的古铜色，今夜他焕发着夺目的光芒，重返年轻时代。
    他手中只有半截断刀，断刀藏在肋下，这样王将就看不清他握刀的手法，也无法预判他出刀的角度。
    王将的衣服基本完整，经过如此残酷的搏杀，袖扣都没有挣掉。他手中的刀还保持着完整，但布满了裂纹，不难想见他们两人手中的刀交击过多少次。橘政宗拥有一个不大的刀剑博物馆，里面的藏品都是精品，此刻这些藏品都摆放在电梯中，刀柄向外，每一只刀柄后面都是一把文物级别的名刀。王将和橘政宗随手拔刀砍杀又随手把废刀丢弃，地下都是名刀的残骸。
    源稚生不敢动，一动就会打破双方之间的均势。
    没有人进攻，因为进攻就会出现漏洞，对方的闪击会更快，有时来不及听到武器破风的声身体已经被切开了。
    雨流狂落，天地笼罩在无边无际的沙沙声中，一切都可能成为“破”。“破”的契机一出现，王将和橘政宗之中就会有一人死去，全力一斩，把人一刀两断都有可能，再强的自愈能力又有什么用？
    源稚生转动刀柄，在脑海中反复演练那致命的一刀，心形刀流中的“四番八相”，“四番八相”中的“罗刹鬼骨”。那是源稚生所有进攻中最快的一式，也是最血腥的一式，如果在这场对决中失败的是橘政宗，王将也不会有命离开这里。
    他看清了眼前的景象，明白了自己的莽撞。橘政宗带着如山的武器来见王将，当然不会是为了谈判，只能是为了杀人。而源稚生的到来打乱了他的节奏，令他不得不舍命拖住王将。
    橘政宗锁定了王将的眉心，王将锁定了橘政宗的喉咙，源稚生盯着王将的后心。所有的刀都已经出鞘，所有的弓都已经满弦，只等血光迸射的刹那。
    雨水无法熄灭他们炽热的斗志，有人的衬衣汗湿，有人的衬衣以肉眼可见的速度极快地蒸干。龙血极致燃烧，令他们的体温上升到不可思议的程度，他们像是要燃烧起来，幸亏有这场雨在不断地冷却他们。
    终于到了要结束的时候么？这场复活神的祭奠就像是一场大戏，大家都粉墨登场，杀机像是犬齿那样密集地咬合在一起。从开始到现在，太多太多的人已经死去，他们的鲜血在舞台上画出巨大的血腥图腾。而那位神甚至没有现身在人前。这一切仿佛白王给自己子孙留下的诅咒，他们为了白王留下的权力而浴血搏杀，坚持爬到血路尽头的人才能获得白王的恩赐。
    够了！够了！要把这个血腥的杀局砍断，连带着所有的欲望和野心，和那个从黑天鹅港中逃生的恶鬼！
    从未有过的意志在源稚生心中升起，仿佛烧天的火炬。
    银色的蝴蝶从天而降，贴着源稚生的肩膀飞过，悬浮在暴雨中。王将和橘政宗都没有注意到这样一只小小的蝴蝶，但源稚生注意到了，那只蝴蝶根本就是飞过来让他看到的。无声无息之间，无数的蝴蝶悬浮在特别瞭望台的周围，它们并不是在飞行，
    而是缓缓地旋转着。那些并不是真正的蝴蝶，而是小巧的银色刀刃，刃口涂抹着危险的毒素。
    樱也在这里，虽然源稚生无法确定她的位置。
    樱的言灵是精确地控制气流，风托起了这些精巧的刀刃，它们中最重的也才30多克，但经过纳米处理的刀刃足够割开敌人的身体。
    致命的蝶群无声地控制了战场，她的血统在这些人里是最差的，但樱是个绝对出色的杀手，而剩下的三个人彼此锁定了。
    这恰恰是她杀人的舞台。
    源稚生的心里一喜。他自己也在樱的杀阵中，他不知道樱为何会出现在这里，但他并不担忧樱的目标是他。
    他没有保留地相信樱，那是他一手训练出来的女孩。他们之间不是联盟或合作的关系，而是从属关系，樱绝对会跟他站在一起。
    王将发现的时候，银色的蝴蝶已经飞满了整个瞭望台。刀刃在风中颤动，似乎畏惧王将而不敢逼近，但它们轮番切割的时候，以王将的自愈能力也未必不会被影响。
    “这么美丽的东西不该出现在这种地方，在流血的土地上，本该只有黑色的鸦群起落。”王将缓缓地说。
    他被三个人围攻，处在战场上的绝地，但仍能像铸铁般坚固。
    源稚生仍旧不敢进攻，因为王将离橘政宗太近了，他仍有机会顶着樱和源稚生的进攻杀死橘政宗。失去橘政宗这对他来说是介乎老师和父亲之间的人，源稚生不知道自己能否承受。
    “稚生，你准备好了么？”橘政宗忽然说话了。
    “准备好了。”源稚生骤然清醒。
    “我也准备好了。”橘政宗的语气欣慰。
    王将和橘政宗同时消失，他们以极高的速度对冲，刀光和人影交织在一起！最终是橘政宗自己踏破了这个死局，他流露出笑意的瞬间，王将抓住了他的破绽，发动扑杀。源稚生向着王将的背心发起突刺，整个人化作贴地飞行的大鹫，刀锋就是大鹫的喙。樱从塔顶跃出，笔直地坠落，所有的刀刃都被狂风驱动，沿着不同的弧线向着王将切割过去，她越逼近，对武器的掌握就越精密，刀刃上的力量也越大。
    王将的长刀刺入了橘政宗的胸膛，长刀顶着橘政宗向前，鲜血像是破碎的红绸那样从橘政宗的身体里飞溅出来。樱的刀刃如愤怒的狂蝶，反复切割王将的身体。刀刃上的神经毒素只要零点几秒种就能到达脑部引起致命的反应，但王将的速度竟然不受影响，他似乎宁可牺牲自己也要杀死橘政宗。他们曾是盟友，也是一生的宿敌。
    源稚生把所有力量灌注在刀尖。他知道自己救不了橘政宗了，以王将爆发的大力，这时已经切开了橘政宗的心脏。
    这是橘政宗早已料到的结果，他扑了上去，但并未挥刀，而是用胸膛迎接王将的刀刃。他早就精疲力竭了吧，只是强撑着等待源稚生赶到，他能做的最后一件事就是用自己封住王将的进攻，给源稚生制造完美的机会。
    他不是让源稚生准备出刀，而是让源稚生斩断不必要的牵挂，他们中的任何人都可以为了斩断这宿命而死，没有什么可惜的，这是必须付出的代价。
    从未有过的杀戮心控制了源稚生，他看不见自己的脸，否则会惊讶于自己那狰狞如恶鬼的表情。
    快！更快！他渴望着贯穿王将的心脏，听取那声长刀贯胸而入的美妙声音，那是斩断宿命的庆典！
    王将急冲的身影硬生生地刹住，他本该用长刀顶着橘政宗把他抛出瞭望台，可是忽然无法推进了，这等于把后心送给了源稚生。
    因为有个人挡住了他……橘政宗！
    这个本来像落叶一样被挑在刀尖上的男人竟然站住了。他抓住了王将的刀，怒吼，目眦欲裂，仿佛明王降世。
    源稚生终于听到了那美妙的声音，蜘蛛切贯穿了王将的心脏的声音，鲜血从伤口中涌出，发出风一样的声音，那么好听。几乎同时，撄的刀刃划着陡峭的弧线返回，像是蝴蝶返回巢穴那样没入王将的身体，樱从天而降，落在源稚生背后。三个人同时后退，呈品字形围困王将。橘政宗一手提着断刀，一手捂住胸前的伤口以免失血过多.
    他并非没有挥刀的能力，只是把这份力量用在了格挡上。他的手中是柄断刀，断刀在格挡上远比进攻有力。王将的刀确实刺进了他的胸膛，但断刀横在橘政宗胸前阻挡，所以王将始终无法彻底贯穿橘政宗的心脏。一旦橘政宗站住了，立刻就反过来把王将送上了源稚生的刀锋。
    王将捂着胸口，跌跌撞撞地退后，看着满手的鲜血，似乎不敢相信这个结局。他无路可走了，前方左方和右方都是敌人，背后是破碎的窗，窗下是250米高的铁塔。
    “没想到这是自己的结局？我也没想到，我本以为你这种人的结局应该更精彩一点。”源稚生说。
    “再见，博士。”橘政宗轻声说，“你这样耀眼的男人应该有耀眼的结局，如果我是你，我会选择从那个窗口跳下去。”
    王将双手捂着喉咙，以免那滚热的鲜血涌出来，他不敢拔出后心的刀，一旦拔刀心脏就会大量失血，他似乎想说话，可是一个喉咙被割裂的人是说不出话来的。
    这个哲学家一样的男人连遗言都没法留下来。
    他转过身，跌跌撞撞地向着窗口走去，他似乎真的听从了橘政宗的建议，想跳下去了结生命。
    这不是传奇故事，跳崖的人不会奇迹般生还，从250米的高处下坠，全身骨骼都会碎裂，断骨会插入他的所有脏器，剧烈的震荡会让他的大脑破碎，那是比长刀贯穿心脏更惨烈的死法。
    源稚生目送他的背影。作为对手，这个男人足够可怕，所以源稚生对他保有一丝尊重。
    王将拖着沉重的身躯从窗口的破洞中钻出去，颤颤巍巍地翻过防护栏杆。他的模样有点可笑，又有一点点可怜。
    “世纪大跳楼！世纪大跳楼！这是学生会新闻部部长芬格尔在为亲爱的诸位观众直播，各位现在正在欣赏的是猛鬼众领袖、代号王将的赫尔佐格博士的跳楼秀，在人类历史上，赫尔佐格博士不仅是龙类基因学毫无疑问的先驱，还是排名前十的野心家，他的跳楼是不是让各位观众心情激动呢？很抱歉我们现在没有热线电话，没法让您表达激动的心情。”芬格尔喋喋不休。
    王将正站在栏杆外，俯瞰这座灯火辉煌的城市，谁也不知道他在想什么，如果给芬格尔一支麦克风的话，他会很有走下去采访一下王将请他谈谈心路历程的冲动。
    当然还要穿上那种缀满蓝色亮片的紧身西装，头发里撒满金色的化妆粉，像个真正的脱口秀巨星那样摇晃着肩膀说：“嗨！赫尔佐格博士你好么？今天的天气棒极了对不对？风雨、深夜、跳楼……让我们在这个美好的夜晚谈谈关于死亡的话题……”
    恺撒和楚子航捂紧了耳机，要把这个结局的每一个细节都听清楚，就这样又一场阴谋被挫败了？似乎太简单了，还有太多没法解释的事情。
    “师兄！小心背后！”路明非忽然惊呼。
    楚子航警觉地扭头，手臂像时钟指针般划过，枪口指向后方。
    “废柴！废柴！我是说你！”路明非大吼。
    芬格尔这才明白过来，原来路明非喊的师兄是他，不是楚子航。可他悬挂在半空中，背后能有什么东西？
    他有点费劲地扭过头去，惊呆了……确切地说是吓傻了。阴影在他的瞳孔里越来越大，如果说广告飞艇是大海中悬浮的鲸鱼，那艘迅速逼近的黑色飞艇就是凶险的虎鲨！那是一艘黑色的硬式飞艇，体积比芬格尔那艘飞艇大三倍，它原本无声无息地悬浮在高处，此刻拖着悬梯俯冲了下来，以碾压般的势头摧毁了广告飞艇。
    所谓硬式飞艇，是一战后期的航空装备，内部有轻质的骨架，芬格尔的软式飞艇在它面前只是个轻飘飘的气球。
    广告飞艇笔直地坠落，路明非的心里一下子空了。
    见鬼，是他提议说可以用飞艇来靠近特别瞭望台的，所以芬格尔才会被捆上那艘飞艇……见鬼，他害死芬格尔了，他还欠着那个废柴的钱没还呢……见鬼，现在他是这个世界上唯一的废柴了。
    “妈的，果真谁都猜不到自己的结局。”飞艇坠落的一刻耳机里传来芬格尔的声音。
    飞艇中的氢气熊熊燃烧，它像是一朵在夜空中忽然盛开的花。果然是废柴，遗言都毫无用处，路明非觉得浑身上下无处不痛，他的牙关咯咯作响，痛到牙髓里面去了。
    硬式飞艇擦着东京塔掠过，王将在那个瞬间奋身一跃抓住了悬梯。这个变动出乎所有人的预料，源稚生冲到栏杆边的时候硬式飞艇已经远去了，王将一手捂着脖子上的伤口，一手死死地抓着悬梯。
    他伤痕累累，但他还没有输。
    源稚生返身冲进电梯，回来的时候手里提着两支冲锋手枪。他对准硬式飞艇的气囊连续开枪，每颗子弹都在气囊上制造出两个洞口，但飞艇还是平稳地飞行，完全没有下坠的迹象。
    硬式飞艇里有骨架支撑，就算气囊出现轻微破损也只是漏气，几个弹孔根本不算什么。气囊里填充的很可能是氦气而不是氢气，不会有中弹起火的风险，以他们手中的武器想要击中王将完全没可能。
    这时远比冲锋手枪凶猛的武器在远处的楼顶上轰响，弹壳从枪机中跳了出来，带着灿烂的火光，一枚高速旋转的钢芯弹穿越几百米的雨幕，贯穿了王将的小腹。王将狠狠地打了个哆嗦，差点就要从悬梯上坠落，但还是死死地抓住了梯子。
    路明非开的枪，他的距离更远，但他的武器是一支轻型狙击步枪，红外线瞄准镜中王将的身影很清晰。
    见鬼！见鬼！见鬼！为什么手中的只是一支轻型狙击步枪呢？为什么不是一支重狙？要是重狙的话那一枪已经打碎了王将的半个身体置他于死地了啊！
    巨大的愤怒笼罩着路明非，重狙也不够！是门炮更好！如果他有一门直射炮他一定会对着王将的脑袋开炮！因为他现在是世界上最后一个废柴了，他觉得很孤独很难过。
    他继续发射。王将吊在悬梯下面，像是摇摇欲坠的风筝，子弹贴着他的身体擦过，有一枪甚至擦破了他的额头，但路明非再没能打出第一枪那么准确的射击。
    距离太远了，几乎到了这支枪的极限射程，大雨影响了子弹的精度，王将吊在悬梯上时刻不停地动。
    越是打不中他越急躁，手开始微微颤抖，脑神经抽紧着痛……我在这里杀不了你，天涯海角我要再去哪里找你来杀？
    “琉璃呼叫Sakura，琉璃呼叫Sakura，你这样射击是没用的。我知道你想杀了他，我也想杀了他，这是我好不容易抓住的机会，我不知道下一个机会在哪里，所以我一定要抓住。”耳机里忽然传来风间琉璃的声音，不知壥裁词焙蛩匦麓蚩硕越不?n#    他的声音安静从容，仿佛站在高天之上，他又变回恺撒和楚子航在歌舞伎座见到的那个风间琉璃了，绝世的歌舞伎者，绝世的冷艳。
    他踏上了舞台，进入了角色，属于他的戏终于开演了，这是他最强的时候。
    “你要我怎么办？”路明非问。
    “射击飞艇后面的方向舵，其他的事情交给我。”风间琉璃说，“抓紧时间，它快要离开射击范围了，但不要着急，只需一发子弹，你能做到。我曾在你的眼睛里看见狮子，从那一天开始我就赌你赢，所以我才会选择跟你们合作。我是从来不会认输的人，所以当然要加入最强的团队。”
    他的话里带着某种诡异的魔力，路明非缓缓地打了个寒战，安静下来了，回复到能等开枪的状态。
    他拔掉弹匣，把一颗单独的子弹填入弹仓，他只有开一枪的机会，也只有开一枪的力量，王将就要离开他的射程了，风间琉璃赌他赢，他也赌自己赢，他把所有的赌注都押在这颗子弹上。
    他在瞄准镜里看见了方向舵，那是个由两组桨片组成的简单机械装置，想要毁掉它就必须命中核心。
    命中核心又如何？路明非不知道，总之打中方向舵，剩下的事情就交给风间琉璃。交给风间琉璃管什么用？路明非也不知坟，王将挂在半空里，现在唯一能攻击他的人就是路明非，风间琉璃对飞艇没办法，却信誓旦旦地说只要路明非打中方向舵，剩下的都交给他。
    路明非已经不去想这些了，这是第一次有人说要在他身上下注……赌一个废柴能赢！
    雨声消失，世界寂静，距离缩短，时间变慢，在他自己都意识不到的情况下，骨骼轻微位移，达成了和源稚生完全不同的“龙骨状态”！
    他感觉到前所未有的自信，他完全掌握了这支枪、那艘飞艇，还有他视野中的整个世界！他扣动扳机，子弹出膛，枪口跳起，枪火喷射，飞艇尾部亮起一团绚烂的电火花，那艘庞然大物忽然失去平衡，向下俯冲。
    飞艇上应该有负责操纵的人，那个人正试图让飞艇恢复平衡，但在他看不到的地方，钢质包铜的弹芯完美地镶嵌在机械结构的中心位置。
    那一枪命中的态势简直如同毒蛇咬住了猎物的喉咙，路明非打中了飞艇唯一的弱点。
    气囊释放了部分氦气，飞艇一边下降一边飞向东边。东边是湾区，它大概是试图在海上降落。
    茫茫大海，那里对于王将来说是安全的，他正沿着悬梯玩命地往上爬，后心还插着源稚生的蜘蛛切。那真是一个怪物，他的诞生无论对人类或者龙类来说都是一个噩梦，跟他相比那个不知为何物的神似乎也不那么可怕了。
    路明非扔掉身上的雨披站了起来，提着冒着硝烟的狙击步枪，死死地盯着那艘远去的飞艇，现在轮到他对风间琉璃下注了……他也赌风间琉璃赢！
    轻盈的黑鹰从大厦天台上起飞，狂风鼓振它的双翼，把它带往视线高不可及的天空。升力用尽到达高度极限时，它猛地转折，惊雷闪电一样扑击下去。
    路明非看清了那只鹰，那是一架黑色的滑翔翼，滑翔翼下吊着盛装的风间琉璃！
    他穿着晕染的彩衣，长袍大袖在风雨中猎猎舞动，手中提着樱红色的长刀，没有化妆的素白面孔美得像是绝世天姬，却带着狮子般的笑意。
    他盛装前来杀人，要送王将一程！
    方向舵已经坏掉了，飞艇无法闪避，所有人只能眼睁睁地看着风间琉璃的表演。王将的眼睛里，黑色的翼把一切都遮住了，没有人知道他最后的表情，面具上的公卿依然在意味深长地微笑着。
    风间琉璃从悬梯旁擦过，一刀斩断王将的头颅。
    这还不是结束，他带着滑翔翼围绕王将的尸体做直径极小的盘旋，第二刀将王将腰斩。第三刀斩断悬梯。王将的残躯在瓢泼大雨中坠落，风间琉璃凌空挥刀振去刀上的鲜血，滑翔翼带着他没入前方的楼群中。
    这才是真正的无天无地之所，无路可逃，再强的血统能力都无法发挥，风间琉璃是这个世界上最了解王将的人，他早己猜到了会有一艘硬式飞艇在空中等候，但他没有告诉任何人，他谁也不相信。
    空气中还残留着他得手后的大笑声，像是舞台上演员的笑声那么夸张造作，可又空洞悲凉。他才是最恨王将的人，他为什么那么恨王将？为了杀死这个男人他准备了多少年？