    “稚女。”源稚生目光迷蒙。
    滑翔翼掠过东京塔的瞬间，他看清了风间琉璃的脸。虽然太久不见了，可他们是孪生的兄弟，源稚女就是女装妩媚的他，他不可能认错。
    他不知道风间琉璃何以在这里现身，又是为了什么而杀死王将，也许是猛鬼众的内斗，也许是为了争夺神的控制权。他从来都摸不清弟弟的心思，虽然从血统来说他是皇而风间琉璃是恶鬼。
    本来死在地下室里的不该是源稚女，以源稚女的心机大可以把哥哥玩弄于股掌间，但他唯一的弱点就是源稚生。
    “你怎么会在这里？”源稚生扭头问樱。
    “和乌鸦夜叉商量的结果，料到您会来特别瞭望台，所以决定派人手保护您。”樱的回答很简略，“我是唯一适合的人，所以我来了。”
    她隐藏了很多不需要交代的细节，但是源稚生和橘政宗都听出来了：夜叉、乌鸦和樱是源稚生的“家臣”，他们只管源稚生的死活，橘政宗不关他们的事，樱的实际工作是帮助源稚生诛杀叛徒橘政宗，只不过局势中途发生了改变。
    橘政宗淡然地笑笑，并不以为意。
    “得赶紧找人来清理现场，”橘政宗捂着胸口，“还有帮我叫医生。”
    “你是乱吃了什么药吧？”源稚生问，他猜测橘政宗是吞服了进化药来强行提升血统。
    “比那个更糟糕，是保存下来的胎血，不过用血清疗法的话，再活几年甚至十几年都是没问题的。”橘政宗微笑，“也许足够活到参加你的婚礼。”
    雨仍在下，狂风扫过特别瞭望台，风声像是隐隐的哭声。
    橘政宗愣了几秒钟，眼中流露出巨大的惊恐，一步步退向室内，源稚生和樱也跟他一起后退。磅礴的风雨中，似乎隐藏着比王将还要可怕的东西。
    黑影从瞭望台下方缓缓地升起，大雨打在它青灰色的鳞片上，碎成莹白色的水沫。它展开足有数米宽的双翼轻轻地挥舞，节奏中带着曼妙之意，似蛇似鱼的长尾慢慢地舒卷。
    漆黑的长发在风雨中凌乱，掩映着它姣好的女性面孔。它嘴角微动，似乎是要笑出声来，可发出的却是婴儿般的哭声，嘴里满是荆棘般的利齿。
    会飞的死侍，不是一名而是一群。它们从四面八方升了上来，仿佛古代壁画中的飞蛇，在所有古文明的传说中，这种景象都预示着浩劫和新生。
    “那那是什么东西？”乌鸦惊呆了。
    他们并没有冲向东京塔去协助源稚生，一则源稚生禁止他们这么做，二则他们瞎跑也没用，他们根本跟不上源稚生。
    但眼看战斗已经结束，局面却忽然变化，在红外线望远镜里，原本漆黑的东京塔忽然亮了起来，数不清的高温目标覆盖在塔表面，像小蝌蚪一样成群地游向塔顶。
    “谁带了重型武器？”乌鸦大吼。
    夜叉打开手提箱，漆黑的单兵导弹表面发射着冷光：“俄罗斯的萨姆16,威力够用了，就是怕把东京塔给炸塌。”
    “混账！你带这种没用的武器干什么！”乌鸦咆哮。
    “完全没有想到会出现这种情况，本来是想王将要是驾车逃走的话就把他和车一起炸飞。”夜叉说，“那些死侍是从哪里跑出来的？”
    “它们原本就在塔里，那些东西介乎爬行动物和人类之间，爬行动物是冷血动物，体温和周围环境相同，所以它们在红外线望远镜中是不会暴露的。现在它们要开始猎食了，血热起来了，体温远比常人还要高，所以就被发现了。”乌鸦急得发疯，但还是试着给夜叉解释，“那些就是王将埋伏的‘人手’，原本他能够乘坐飞艇逃走，让死侍群把特别瞭望台里的人都吃了。王将是死侍的控制者，现在控制者死了，死侍会依照嗜血的天性四处捕食它们疯狂了！”
    电梯门打开，恺撒和楚子航费尽千辛万苦终于升到了主瞭望台，他们得换电梯才能去更高处的特别瞭望台，却忽然停下了。
    主瞭望台里，无数蠕动着的影子慢慢地直起身子扭过头来，这真是世界上最高难度的扭头动作，这些家伙能够下半身完全不动，头部转动180度。
    无数双金黄色的眼睛注视着恺撒和楚子航，似乎以它们的智力还未能想明白为什么忽然有新鲜的食物从那个方形空间里出现。
    “真不好意思，打搅你们的派对了！”恺撒同时拍下下行键和关门键。
    楚子航的两支乌兹同时从腋下出现，劈头盖脸地一顿扫射。死侍群被打得跳跃起来，在这几秒钟的空隙里，厚实的电梯门关闭了。
    “他们还在特别瞭望台里。”楚子航低声说，还没有完全反应过来。那一幕太震撼了，被无数猎食者这么惊讶地凝望着。
    “相信我，这个派对不适合我们参加。”恺撒的眼神同样呆滞，“我们在源氏重工里的时候有个军火库在背后，以现在的装备我们去参加派对只能是给人家送吃的。”
    电梯开始下行，包裹铁皮的电梯门上忽然出现锋利的凸起，似乎有巨大的尖锥从外面击打电梯门，然后是第二个第三个凸起。他们得庆幸电波塔的建造标准是军事标准，普通的电梯门早就给戳破了。
    “我就说吧，这个派对上的人不欢迎我们。”恺撒低声说。
    电梯高速下行，恺撒和楚子航并肩而立，并肩流着冷汗。
    “王将的遗产么？”源稚生的后背和橘政宗相抵。
    “深度进化，龙形死侍！果然他的技术还是超过我的！”橘正宗低声说。
    绝对的深度进化，眼前的死侍不仅进化出了蛇尾，甚至进化出了膜翼。在无数古文明的传说中，不论能否飞天的翼都是象征着龙类超越生物而接近于神魔的标记。
    这些死侍的身上，人类成分己经很少，更接近舞空的狂龙。
    传说中的龙形死侍，终于现世。
    “回电梯里去！”源稚生说。他自己却忽然突进，长刀在高速的斩击中带出扭曲的弧光。
    当前的那名死侍收拢双翼，像是暴怒的石像鬼【石像鬼，在古代法语中称作Garg。uille，是中世纪建筑的屋顶装饰，跟中国古代建筑的滴水兽一样用来引走雨水。它长着蝙蝠般的羽翼，面目狰狩，身躯强壮而且坚硬，传说巫师能够把生命引入它们的身体，把它们化作自己的奴仆】那样顶着刀刃扑向源稚生，但还没有飞跃栏杆就撞上了源稚生的长刀。
    失去了蜘蛛切，源稚生还有与之相配的童子切安纲。死侍从塔顶坠落，将近地面的时候裂成了两半。童子切安把它的身体一分为二，以童子切的锋利，几秒钟后伤口才裂开。
    电梯竟然不在这一层，这时候不知道是谁在下面召唤电梯。这不仅带走了他们逃生的希望，也带走了里面的各种武器。
    橘政宗和樱同时滚地翻身，拾起了地上的武器，虽然伤痕累累，但这种时候有武器总比没有强。
    源稚生退入室内，长刀空挥，抛去刀上的黑血。三个人重新聚集起来,樱双手握刀，橘政宗平端着两米长的异形长枪，枪首宛若新月，那是宝藏院的新月枪。
    “坚持住，乌鸦和夜叉他们会想办法。”源稚生拉开领带。
    所有的落地窗在同一刻崩碎，死侍们带着闪光的玻璃碎片扑了进来，嶙峋的骨翼猛地抖开，像是一具具古代邪神的雕塑。
    远处传来悠扬的钟声，午夜十二点钟。钟声听在耳朵里异常地寒冷，东京在这场暴雨中似乎变成了鬼影重重的中世纪城市，教堂上的青铜古钟在轰鸣，魔鬼在阴影中撕声狂笑。
    源稚生盯着死侍们的武器。它们己经没有手了，被某种外科手术摘除，取而代之的是弯曲的金属弯刀，刀刃上带着凶险的锯齿。传说的魔鬼们要是遇见这些东西大概也只有跪下来做临终弥撒。
    “去地下车库，我把车停在地下车库里了。”源稚生说。
    “我的车也停在那里。”橘政宗说。看得出他的状态并不好，龙血给予了他类似王将的愈合能力，但伤口高速愈合的同时，他变得非常虚弱。
    死侍们发出尖细的啸声，俯冲下来，仿佛悬在头顶的黑色云山坍塌了。
    源稚生笔直地挥出童子切。巨大的威压在一瞬间压制了前方的死侍，它振动骨翼想要闪避，但已经来不及了，童子切带着清光扬起，死侍的骨翼带着半边身体裂开。在这种情况下死侍的生机仍然没有断绝，手腕上连着的金属刃贴着源稚生的肩膀斩入地面。源稚生的肩膀受伤，但他没有发出任何声音，看似随手转动童子切，空气里回荡着打铁般的当当声，童子切在死侍的身体上砍出点点火光。源稚生的每一刀都能破开鳞片和肌肉直接和骨骼撞击，死侍的骨骼可以和钢铁相比。
    死侍倒在地上，像是一具邪神雕像倒塌了。
    橘政宗同时发动，平持新月枪，诚心正意地刺向前方的死侍。死侍用双手的金属刃交叉格挡，橘政宗发力冲锋，用枪逼着死侍后退。
    樱也弹射出去。死侍全身覆盖着坚硬的鳞片，她的刀刃太过轻薄，此刻已经没有用处，好在她也算是用刀的好手。
    源稚生从风衣中抽出黄金镶嵌的柯尔特左轮枪，这柄名为“西部守望”的大口径手枪能把冲过来的野牛一枪碎颅，发射的动静就像是一道暴雷，弹头钻进一名死侍的头颅，爆炸开来。水银被火药加热，弥漫出一片白色的水银蒸气。死侍不畏死亡，却会本能地闪避水银，被水银溅到的死侍则立刻用金属刃把被溅到的身躯砍下来，这样才能阻止白色的水银斑沿着身躯蔓延。
    两支金属刃同时折断，被橘政宗逼退的那名死侍失去了防护，新月枪斩断金属刃之后直接穿透死侍的胸口，把它钉在柱子上。
    源稚生从腰间拔出暗红色的短刀扔给橘政宗，那柄刀名为“雷切”，是史上名将立花道雪的佩刀。橘政宗两刀削去死侍的骨翼，然后横斩它的喉咙。
    更多的死侍正翻越栏杆爬上来，密密麻麻的鳞片闪着微光。除了龙形死侍，还有更多的蛇形死侍，它们都向着瞭望台汇集过来。
    这种时候惊悚恐惧都毫无意义，挥刀挥得更快才有意义。橘政宗把新月枪挥舞成巨大的枪圈，逼退近身的死侍，源稚生一边挥刀一边开枪点杀。弹头在死侍身体里崩裂，水银斑直接出现在骨头上。
    风压从上方传来，巨大的黑影从天而降，直升机终于抵达，执行局的精锐们站在起落架上开枪，密集的火力把死侍群压制了。大家长危在旦夕，蛇岐八家也不在乎明天报纸的头条是“东京塔顶激烈枪战”，沉重的M134加特林速射机枪毫无顾忌地倾泻弹雨。这应该是乌鸦的安排，以夜叉那有限的脑容量，在这种情况下更可能的反应是一手端着冲锋枪一手挥舞着球棒沿着铁梯往上冲。这也是源稚生的想法，下行的道路已经封死，只能从天空中撤离，所以源稚生优先攻击龙形死侍，提前清除掉可能威胁到直升飞机的目标。
    直升机缓缓地接近瞭望台，执行局的计划显然是用弹幕开道，让他们三个直接跳上飞机。
    “跟着我！”源稚生弯腰拾起另一柄长刀，开始了旋转，镜心明智流的“卷刃流”和“逆卷刃流”运用在两柄刀上。他用刀锋开路,皇血燃烧的时候没有死侍能接近他。
    执行局的人被大家长神鬼般的悍勇鼓舞，加特林机枪吼叫得更加震耳，弹幕把死侍群往两侧驱赶，给源稚生他们留出道路。
    直升飞机放下了悬梯，进一步逼近瞭望台，部下们拼命地招手，让源稚生快点跳上来。
    黑影如同箭一样射出瞭望台，咬住了悬梯，起落架上的干部们都惊呆了，他们根本没有想到这些凶兽还有这样的智慧，它们看似被弹雨完全压制，其实是在等待机会。
    为了血食这些东西是能用命去换的。第二道黑影扑出了瞭望台，干部们正对着那名咬住悬梯的死侍射击，第二名死侍又咬住了第一名的尾巴。那名被打成蜂窝的死侍没有松口，残缺的脸似乎带着狂笑的表情，越来越多的死侍咬住了它的尾部，用金属刃钩着它的身体往上爬。一道又一道黑影游进了驾驶舱，干部们的枪还在吼叫，但已经无济于事。他们无法驱逐那些进食者，机舱变成了它们的包厢。
    源稚生默默地看着直升机远离瞭望台，像是一只受伤的鹰要去找地方疗伤，但没有飞出多远它就失去平衡，向着广场坠落。
    直升机落地溅起了冲天的火焰，熊熊燃烧的残骸一直滚到了夜叉和乌鸦面前，夜叉提着双枪，狂怒地冲上前对机舱里还未死绝的死侍扫射，骂着世上最不堪的脏话。
    他们失败了，损失一架直升机不算什么，损失几名精锐也不算什么，可下一架直升机还要多久才能赶到？每一分每一秒，源稚生的死亡几率都在上升。
    源稚生等不到新的直升机来了，橘政宗的身体显然不能坚持到那个时候。
    电梯上方的显示忽然变了，这意味着电梯正在上升，很快就会到达特别瞭望台。
    但源稚生根本感觉不到惊喜。下面有人召唤电梯，所以电梯才会降下去，可下面能有什么人？下面只有死侍。
    死侍乘坐电梯抵达战场是个可笑的想法，但这很可能就是真相：电梯第一次来到特别瞭望台，带来了武器；第二次，带来死亡。
    “听我说。”源稚生更换弹匣，和樱背贴背地彼此防御。
    “我在听。”
    “我们等不到新的直升机来，唯一的路是从电梯下到地下车库。”
    “是。”
    “电梯里一定塞满了死侍，但它是唯一的通道。”
    “是。”
    “电梯开门的时候我会压制住死侍，打开一条通往电梯的路，那条路只会开放几秒钟，你带着政宗先生去电梯，别管我，先走。”
    “这不是我该做的事。”樱竟然给出了否定的回答，源稚生的记忆中，她还没给出过什么否定的回答。
    “听话是女孩子的美德。”源稚生说。
    破碎的落地窗里不断涌入死侍，暴风雨横卷，满地弹壳，弹壳中还飘着微小的火苗，就像他们三个的生命之火，随时会熄灭。
    太多敌人了，用刀是斩不尽的，唯有言灵。源稚生还握着“王权”，可那个君临天下的言灵有致命弱点，就是只能用一次，源稚生必须把那一次用在最关键的时候。
    释放王权之后他整个人就像被抽空了似的，连保护自己的能力都没有，但这一切樱并不知道，源稚生很庆幸她不知道。
    他念出了早已失传的语言，领域释放，缓慢扩张，边界泛着淡淡的荧光，被笼罩的死侍没有感觉到任何异状。源稚生走到特别瞭望台的中心，在这里他的领域恰好可以覆盖全局。
    一名死侍挡在他的面前，源稚生伸出手，轻描淡写地推开了它。死侍的金属刃剧烈地颤抖，却没有刺出。它做不到，金属刃的重量在瞬间增加了几十倍。重的不仅是金属刃，还有它们的身体，死侍们的脊柱骨发出开裂般的声音，纷纷扑倒在地，就像是石头雕像被从高台上推下来。它们的骨骼是普通刀剑都无法斩断的，甚至能弹开步枪子弹，但不断增大的重力正压碎它们的骨骼。
    这是无比诡异的一幕，它们匍匐在地，连头都抬不起来。地砖开裂了，它们一寸一寸地陷入水泥楼板。
    樱扶起橘政宗，橘政宗以枪为杖，两个人跌跌撞撞地去向电梯。
    “叮”的一声，电梯抵达特别瞭望台。电梯门打开，腥风把人熏得头晕眼花，电梯变成了一个沙丁鱼罐头，死侍们的长尾彼此纠缠着，填满了轿厢。苍白的人面在窸窸窣窣的蛇尾旁闪现。
    这一批是蛇形死侍，但它们魁梧健硕，凶蛮的肌肉呈现出生铁般的色泽，不难想象出这些肌肉能爆发出何等的力量。
    橘政宗大吼着掷出新月枪，这柄雄壮的武器还未刺中任何一名死侍就分崩离析了。两柄金属刃凌空斩切，把新月枪砍成四截。那名死侍的切割动作如同螳螂般诡异而局效。
    数十条蛇躯如同倾倒那样从电梯里滑出来，源稚生等待的就是这个瞬间，等它们聚集成团。他抬起西部守望，把六颗水银爆裂弹一气打了出去。水银蒸气在死侍群中爆开，鳞片上出现了大片的水银斑，过于密集的阵型让水银爆裂弹的威力得以最大程度的发挥。樱隐约听见这些东西的哀嚎了,像是中世纪的女巫们在火刑架上的哭泣。水银蒸气中的死侍玩命地往外爬，樱却扶着橘政宗穿越那片白色的蒸气。蒸气对他们来说也是有毒的，但人类对水银的抗性远比龙类强。
    源稚生也返身去向电梯。
    “王权”的效力正在减弱，被压入水泥楼板的死侍正试图爬出来，有些甚至挣断了身体，露出暗金色的骨骼，这场面惊悚得就像是骷髅们推开自己的墓碑爬出墓穴。源稚生连举起童子切的力量都没有了，开枪用尽了他最后的力量，龙骨状态崩溃，他随时都会倒下。他追上了樱和橘政宗，一把托住橘政宗的另一条手臂，刚想用力就觉得眼前发黑。好在电梯门就在前面，进了电梯就好了，特别瞭望台和主瞭望台里都是死侍，但他能想办法让电梯强行停在两层之间。
    橘政宗滑倒了，似乎是踩到了什么东西，连带着源稚生也摔倒了。两个人都筋疲力尽，樱的力气支撑不住这两个男人，跟着倒地。
    源稚生挣扎着想起身，后背上忽然剧痛，好像整个人沿着脊骨裂开了。这次摔倒导致他输掉了和死侍间的赛跑，一直有一只挣断了尾巴的死侍跟在他背后爬行，抓住这个机会向他的后背发动攻击。它本可以要了源稚生的命，但它尾部断裂，所以动作走形。源稚生扛住了那记重击。他拼尽全力把橘政宗推了出去，反手一刀刺进死侍的眉心。
    樱一跃而起，抓住源稚生的双臂把他扛在背上。源稚生从没有想到樱的力量能那么大，她发育得很晚，身体细瘦，因为小时候连饭都吃不饱。
    橘政宗爬进了电梯，樱背着源稚生冲了进去，电梯轿厢中满是黏液，这是死侍们留下的。橘政宗准备的武器还在，可他们中能牢牢握住枪柄的只有樱了。
    樱贴着电梯轿厢的壁把源稚生放下，解下源稚生和自己的风衣腰带，在他的上身来了个十字捆绑，这个捆绑会帮助他克服骨折的痛苦。
    “关电梯门！关电梯门！”源稚生嘶哑地吼。
    樱看起来是心慌意乱，做了完全错误的事，她应该先关电梯门而不是先给源稚生做治疗，那些从王权中解脱出来的死侍正爬向电梯。
    樱摸了摸他的头发，顺带着是他的侧脸，然后是他的手……她手里藏着一件锋利的刀刃，刀刃割开了源稚生的腕动脉，鲜血喷涌出来溅了她一身。
    源稚生简直不敢相信自己的眼睛，樱会在这个关键的时刻背叛他。她是他最信任的人之一，永远站在阴影中，甘愿当他的影子，己经超越了下属，变成了他生活的一部分。
    如果樱也会背叛他的话，他在这个世界上还能相信谁？
    樱从源稚生手中抓过西部守望，起身按下关门键，退出电梯，说：“再见。”
    “不！”源稚生忽然嘶叫起来，他想抓住樱。
    樱从腰后面拿出射绳枪，一枪打在屋顶，绳子随之收缩，她轻盈得像是燕子那样离开地面，源稚生没能抓到她。
    死侍们已经爬到了电梯门前，橘政宗抓过一支MP5,顶在死侍的额头上发射，抬脚把它踢飞出去，再抓住源稚生的风衣，把他抓回轿厢里。另一名死侍把金属刃和手腕一起插入门缝，橘政宗拔出雷切一刀斩断。电梯门终于闭合，带着刺耳的隆隆声下降，上方一片寂静，然后忽然间响起了大片的婴儿哭声，哭声中透着狂喜。
    “不……不！不！”源稚生嘶吼。
    源稚生都快记不清他跟樱是怎么相遇的了，因为那是很久以前的事了。
    跟夜叉和乌鸦不同，樱不是家族指派给源稚生的人，是源稚生从家族要来的。
    他们相遇的时候樱连日语都不太会说，却会说一口流利的普什图语，这种语言只在阿·富·汗和巴·基·斯·坦被使用。她很少说话，因为在日·本没人能听懂她的普什图语。
    她是流落在阿·富·汗的日·本人，孤儿，父母死亡的时间连樱自己都说不清楚，她能够在兵荒马乱的阿·富·汗活下来，是因为她出卖了自己。她出卖自己帮当地的·游·击·队·杀人。
    这个工作从她九岁就开始了，这在当地也不算是什么夸张的事情，当地七八岁的男孩就会使用冲锋枪。当地的游击队都称自己为圣战者，都要铲除异己。樱在喀布尔的街头杀人，而后能从容离去，目击者只记得有过一个眼瞳微微发蓝的小女孩曾经出现过，却没人相信是她下的手。
    她无师自通地开启了言灵，薄薄的铁片甚至玻璃碎片都能成为她的武器。她过于优秀的暗杀履历终于惊动了蛇岐八家中的忍者世家风魔家，风魔家的精英忍者不远千里奔赴阿·富汗。令他惊讶的是这个顶尖杀手并没有藏得很深，也没有经纪人代替她出来谈生意，忍者找到·樱的时候樱正在街边买馕吃。她的眼瞳微微发蓝，映着阿富汗的天空那么美丽，却透着漠视一切的孤独。
    我们是你的家人，你愿意回家么？忍者问樱。樱说我愿意，只要你给我吃的。
    她被从阿·富·汗带回来之后就被弃用，因为她跟日本格格不入。她在无人知道的情况下长到了十六岁，反正在日本是人就有口饭吃，风魔家更不缺一个女孩的食物。
    她发育了，像个大女孩，可是穿衣服邋里邋遢，很少有人注意到她的美。她被分配了一份工作，在神社里充当武器保管员。她每天给这些东西上油保养，浑身都是煤油味。
    那天十七岁的源稚生在诸位家主的陪同下去神社里上香，结束之后他在走廊下抽烟。他很小就会抽烟，把这看成叛逆的象征。
    两个年轻的黑·道职员从不远处经过，以某种猥·亵的语调窃窃私语，他们说你知道么？那个负责收拾武器的女孩，她饿得很，你只要给她吃的她什么都会帮你做。
    源稚生特别讨厌那句话，所以他狠狠地掐了烟，冷着脸把那两个人撞开，径直地去武器保管室找樱。他就是要让那两个家伙知道，即便只是家族里一个无足轻重的、收拾武器的女孩，也会得到少主的关注。
    武器保管室设置在神社里很偏僻的位置，樱坐在太阳照不到的、长着霉斑和苔藓的阴影里收拾那些旧式武器，她那么年轻那么温润，本该像盛在精致盒子里的粉红色棉花糖那样美好，可她穿着沾染了油污的麻布衣服，扣子没扣严实，隐约露出胸部的轮廓来，她也不知道遮掩。所以她只是滚上了灰尘的棉花糖，不会再被人捧在手心里，少女稚嫩的美丽就变成了廉价的欲望感。
    源稚生走到她面前，默默地看她给一把破刀上了五分钟的油，她不知道源稚生是谁，也懒得抬头看他，在阿·富·汗时她也是这样。
    源稚生说嗨，你愿意跟在我身边做事么？那时候他刚刚得到权力可以有自己的几个跟班，用古代的话说就是自己的家臣。
    樱慢慢地抬起头来，微微发蓝的眼睛中藏着与世隔绝的警觉，但她肯定地点了点头，说，你给我吃的，我跟你做事。
    跟在源稚生背后不敢离去的那两个家伙被吓到了，他们觉得源稚生故意撞他们大概是因为他们私下里讨论了“少主有兴趣的东西”，所以惶恐地鞠躬赔罪。作为内三家的年轻家主，又长得俊秀，源稚生想要蛇岐八家中的任何一个女人都是易如反掌的，何况这个散发着煤油味的仆役？
    反正这种女孩是那种廉价的、你给她东西吃她就会为你做任何事的贱人，她自己也承认了。
    源稚生默默地看着这个女孩,忽然隐约觉得难过，但那难过又像是针一般尖锐，他觉得坐在阴影中擦拭武器的便是另一个自己……如果他没有因为血统的缘故成为蛇岐八家的少主，如果他仍是那个深山小镇里的平凡学生，那么他是不是也会被看作某种廉价的东西？就像那个年轻人说的“你只要给他吃的他什么都会帮你做”的廉价东西，然后被那些地位比自己高的人廉价地消费掉。
    源稚生想赐给这个女孩尊严，他很少那么庆幸自己拥有那样的权力地位，能够赐予这个女孩尊严。
    “那就这么说定了。”他冷冷地说，“从此你就是我的手下，你会做什么？”
    樱警惕地看着他，缓缓地点头：“说定了，我只会杀人，你给我吃的，我帮你杀人。”源稚生被强烈地触动了，原来这个女孩能拿出来交换的最有价值的东西并非她的美丽，而是某种肮脏的、血腥的技巧。她认为这是她仅有的东西，所以如果你给她一口吃的，她就会老老实实地拿出自己最珍贵的东西来跟你交换。
    “不，我不需要你帮我杀人，我自己就会杀人。”源稚生缓缓地说，“但我缺少一个漂亮的手下，如果我出门的时候有个漂亮女孩跟在我身后，我会显得很威风。你愿意当我手下的漂亮女孩么？”
    樱考虑了很久：“可我不知道你喜欢什么样的漂亮女孩。”
    “我也不知道，”源稚生有点窘迫,但还是坚定地向樱伸出手，“但试试总能做到。”
    漫长的沉默之后，樱轻轻地握住了源稚生的手。这是一双纤细修长的手，却粗糙如砂岩，可以想见手的主人在过去的岁月里吃过多少苦。
    “成交，你给我吃的，我当你手下的漂亮女孩。”樱一字一顿地说，阳光里，她的眸子蓝得像是大海。
    这是他们相遇之初，从那以后樱才渐渐地变成今天的樱，源稚生教会她说日常日语，风魔家开始用真正的忍者课程训练她，她学会了用风来控制更加精巧的刀刃，也学会了各种伪装变装的技法。她每天晚上都看电视剧，模仿电视剧里的各种人。源稚生参加会议的时候她会穿着套裙戴着眼镜扮演秘书，源稚生出行的时候她会穿黑衣戴白手套扮演司机，源稚生偶尔患病的时候她会扮作护士……
    很久以后源稚生才明白自己当年随口说的话被樱变成了现实，她变成了源稚生手下的漂亮女孩。因为源稚生没说想要哪种漂亮女孩，她就变得每种都能扮演，反正总有一款适合您。
    她就是那种一根筋的笨蛋啊，从订约的那一天开始，你就是她的一切了。因为源稚生喜欢开快车，所以她开车也是满分。
    汹涌而来的往事冲垮了源稚生的意志。
    他怎么会有那么一个瞬间怀疑樱呢……那是他的女孩啊，他给她尊严和地位，教她生活，这些年她花在他身上的时间和他花在她身上的时间是一样多的。他还拥有别的东西，而樱只有他。
    如果你是一个女孩，在一个男人身上花费了这一生中的绝大多数时间，你又怎么舍得背叛他呢？他就是你的人生啊！
    樱要的是他的血，死侍们会循着皇血的气味尾随她，气味在死侍群中的传导就像是信息素在蜂群中传导一样，很快很快，整个东京塔里的死侍都会追着她去了，这样他才能安全地撤走。
    他要失去什么东西了，永远地失去了，不久之前他才做好准备要为这场战争不惜一切，现在却为失去了什么而几乎发狂……是的，他准备好了要牺牲很多东西，可是偏偏不包括这一件，这是他支付不起的。
    “稚生！振作！我们都是你的武士，要冒着枪林弹雨保着君主冲进敌人的大阵里去夺旗。武士倒下，还有新的武士可以接替，君主倒下无人更换！”橘政宗抓着他的肩膀大吼，“樱现在倒下了，可你还不是一个人，由我来接替她的位置！振作起来！跟我走！”
    源稚生什么都听不进去。橘政宗是对的，在樱被撕碎之前，他们还有时间撤离，他们逃亡的每一分钟，都是樱用生命支付的。
    他靠在墙上，想着樱那么轻易地就从他手中逃走了，她居然违抗他，而他一直都觉得那个女孩蛮呆的，有些时候甚至有点笨。她是只笨笨的燕子，停在他手中不会飞走
    其实只是不愿意飞走罢了，她一点都不笨，只是不爱说话。
    现在她终于飞走了。
    乌鸦站在暴雨中，觉得自己一点一点地凉了下去。雨水带走了他全身的热量，心脏疲倦得无法跳动，血液慢慢地凝结。
    “预计还有13分钟抵达东京塔，暴风雨影响了我们的视野，请耐心等待……”直升机驾驶员的声音还在耳机里回荡，乌鸦却摘下了耳机。
    他不想听了，已经来不及了。
    东京塔的塔顶，樱在风里微微摇晃，像是一株柔软的小树长在了坚硬的铁塔上。
    她下方全都是死侍，青灰色的鳞片遮蔽了塔身。被皇血的味道吸引，它们全都汇聚到了塔顶上，蛇躯互相纠缠，所有眼睛都盯着站在天线顶端的樱。
    天线是大约十米高的细铁架，樱上来的时候用了射绳枪。这是最后的十米，樱已经无路可退。连续几次死侍都没能爬到天线顶端，它们太过沉重了。每当死侍接近的时候，樱就沉稳地扣动扳机，炸出的水银蒸气形成了短暂的阻挡。但这是在狂风暴雨的室外，很快水银蒸气就被雨水洗干净了，死侍们互相挤压着撕咬着，争夺往上爬的机会。
    各种武器都够不到塔顶，她在绝境中独自作战，没人能帮到她。
    唯一的例外是一个孤零零的枪声，远处一栋高楼的天台上，狙击手连续开枪，用他很有限的火力支持着樱。狙击步枪的子弹穿过水银烟雾，接二连三地洞穿死侍的喉咙，但洞穿喉咙还是杀不死它们。西部守望偶尔轰响，两种枪声都显得有些孤独，倒像是男低音和女中音在旷野上合唱一首歌曲。
    路明非机械地扣扳机，他希望自己的射速能更快，但那样就没有准头了。唯一能够到塔顶的武器就是他手中这支狙击步枪，他打得准一点樱就多一点时间。他改变不了最后的结局，只能拖延时间。
    瞄准镜里的樱真是很美，虽然她原本就是个美人，但她总是梳着马尾辫，把全身上下收拾得干净利落，没有一根多余的线条。现在她的长发和风衣都在风中狂舞，有妖花怒放的感觉。
    她是一朵一辈子都含苞的花，最终绽放的时候却这么肆意张扬。
    每一颗子弹必然在一名死侍的头顶溅出水银之花来，为了追求最准确的命中，她甚至等着死侍爬到自己脚下，然后用脚踩着它的脸开枪。
    路明非并不觉得樱要死了，她显得从容不迫、游刃有余，就像一位临阵的女将军。长短枪交替轰鸣，配合默契无间。
    几名死侍同时接近了樱，路明非手忙脚乱地换弹匣。樱冷冷地看着那些苍白的人面越来越近，西部守望的枪口自由下垂，她总是这样，在极近的距离上开枪，把每颗子弹的威力发挥到最大。
    弹匣更换完毕，路明非再度进入瞄准姿势，爬得最高的死侍正挥动金属刃斩向樱的脚踩，这一次樱没有用脚踹它的脸……樱把西部守望砸在了它的脸上，那支枪翻滚着坠下东京塔。
    子弹最终还是用完了。
    她抬起头来看向路明非所在的方向，路明非不知道她是不是猜出了自己是谁，但他猛地揭开雨披，跳起来对她挥手。
    樱忽然笑了，就像是她发现芬格尔的时候露出的那种笑容，她转向路明非的方向，双手按着膝盖深鞠躬，用唇形说：“XXXXXXXXXXXXX。”【阿里嘎多，苦多阿尼玛死】
    这是她在这个世界上的最后一句话，用敬语说的“谢谢”。
    她飞身一跃。皇血的气味早已刺激得死侍们要发疯，此刻看着这个活生生的血食从面前坠落，好些死侍竟然不由自主地跃出塔顶，在空中张大了嘴要去咬她。一条条黑色的蛇影追逐着长发飞舞的女孩，从330米高的巨塔上坠落，像是群蛇被花的美丽吸引了，不惜追着她去地狱。以东京塔的高度，八九秒钟才能落地，死侍多半也没法幸存。
    路明非塞紧耳朵，不去听那八九秒钟后的恐怖声响。
    他觉得樱真是棒极了，她那么镇静不是因为还存着逃生的机会，而是她早就想好了自己的结局。谁说自己的结局不能猜到呢？她是那么漂亮那么温柔又那么善解人意的女孩，要是被那帮丑陋的死侍吃掉，才是最不能忍的事情啊。所以她跳了下去，死了还带着几个死侍一起死。
    所以路明非觉得她棒极了。
    因为她那么棒，因为芬格尔其实也很棒的，可那么棒的人们都死了，就为了那该死的神，所以他忽然就流下泪来。
    乌鸦没有捂耳朵，也没有挪开视线，他眼睁睁地看着那个黑郁金香一般的女孩坠落。她似乎砸在了他心里，把那颗永远塞满恶意和猥琐的心脏砸碎了。
    他又想起了很多年前的那个下午，他和夜叉在阳光里并肩走过，他想跟夜叉说说自己很有些中意的一个女孩，因为他们是流氓，当然不能用“我好中意那个女孩，她好漂亮”的模式，所以乌鸦就淫·贱地说，嗨嗨，我认识个姑娘，长得不错，只要你给她吃的她什么都会帮你做。流·氓们谈到女人就该是这个口气。接下来他们就被面无表情的少主撞得退了开去。从那一天起乌鸦颇为中意的女孩就变成了他的同事，那天他和夜叉被传唤到神社就是接受家族的委任，担当源稚生的手下。
    乌鸦这辈子就是个流·氓、赌·棍、阴·谋家和斯文禽·兽，以前也中意过不少漂亮姑娘，所以樱喜欢的是源稚生，乌鸦反倒有些为她高兴，总是试图提醒源稚生：“嗨！嗨！樱可是在喜欢你！是男人就该有点表示嘛！”
    反正樱也不会喜欢他，那么樱喜欢的是个好男人，乌鸦也就觉得不错。他确实觉得老大是个好男人，就是有点婆妈，有时候还有点娘炮。
    夜叉说喂喂，这个以冲动成名的家伙现在反倒手足无措起来，有一次喝醉了酒把樱的事情给他说了，可他装作喝醉了不知道。现在他也装不下去了，雨中的乌鸦真的像一只乌鸦，站在湿漉漉的枯枝上。
    乌鸦忽然抓起那件萨姆16单兵导弹，眼睛血红。
    电梯门打开，满地都是积水，他们终于到达了地下车库。空气中残留着隐约的腥味，说明不久前还有死侍在这里活动，现在它们己经离开了。
    源稚生的眼前一阵阵地发黑，随时都会晕厥过去。他的体力完全没有恢复的迹象，因为失去了斗志。
    他只是强烈地想喝酒。
    他还能怎么洗去那种疼痛呢？他是大家长，万众瞩目的黑道领袖，他这种男人是不能流泪的。
    橘政宗拖着他往前走，此刻这个筋疲力尽的老人居然是他们中最有力量的。他们涉水而过，留下哗哗的水响和沉重的脚步声，黑暗中似乎有人在凝视着他们，可是仔细看过去的时候会发现只是停在阴影中的车，车灯微微反光。源稚生目光空洞，而橘政宗目光警觉，他似乎感觉到了某种危险在后面急追。
    他们找到了橘政宗的古董奔驰。橘政宗把源稚生塞进驾驶座，为他系上安全带：“还能坚持么？能开车么？”
    “不知道，我会试试。”源稚生握住镀银的方向盘，但他的手显然在颤抖，“上车。”“不，我去开你的悍马。我们分头离开，以免一起被围住。”橘政宗为源稚生打开车灯，“电梯恢复了供电的话，出入口也都是开放的。盯住路标，一路往南出口开！”他从源稚生的风衣口袋里掏出悍马的钥匙，转过身，拖着脚步离去：“我走北出口。如果都能顺利地离开这里，就在北边的广场上碰头。”
    奔驰横冲直撞地离开车位，这是一辆很暴躁的车，源稚生几乎控制不住它。橘政宗驾驶着悍马而来，两车交会的瞬间，橘政宗把雷切扔进源稚生的车里。
    源稚生按照路牌前进，眼前一阵阵发黑，什么都是模糊的。他不知道自己还能坚持多久，所以干脆把油门踩到底。奔驰以每小时80公里的高速在车库中狂飙，剧烈地甩尾，轮胎摩擦地面发出剌耳的声音。
    成排的厢式货车停在卸货区，怎么会有那么多一模一样的厢式货车停在地下车库里？也许就是这些厢式货车运来了死侍。但源稚生掠过的时候，厢式货车没有任何异常的动静。
    他没有遇到阻碍，那么通往南出口的路是通畅的，那橘政宗走的北出口呢？他用力踩着油门，他得尽快离开地库，从地面前往北出口和橘政宗会合。
    他拐上了通向地面的坡道，车胎忽然开始打滑，就在源稚生以为是雨水导致的暂时现象时，奔驰失去了动力，速度表迅速归零，倒退着往下滑动。
    坡道上流淌着某种发光的液体，那不是雨水，而是油。瀑布二样的油正沿着坡道往下流动，很快整条坡道就会被油浸满。车的动力再强大，遇到没有摩擦力的路面也没用。橘政宗的古董奔驰是后驱车，在赛道上很威风，可在湿滑的路面上最容易失控。这是黑道经常用的花招，只需花费几桶油就能把寻仇的对象困在地下车库里。橘政宗跟他换了车，想要保护他，却没想到反而把他送进了死地。
    源稚生的心里忽然有种平静的感觉，他转动方向盘，让车身靠在坡道的侧面，擦着火花缓缓地往下滑。他把雷切插在副驾驶座上，随时准备使用它。
    他清楚地知道自己逃不过这一劫了，所以颤抖着摸出烟来，给自己点上一根，深深地吸了一口。没什么可惜的，只是可惜了樱，她的牺牲只为源稚生多换回了几分钟的生命。
    真心希望她现在坐在副驾驶座上，大家能相视着笑笑，如果是樱的话，笑起来应该很美吧？
    死并不可怕，只是太孤独。
    奔驰滑回了卸货区。厢式货车的货仓纷纷打开，黑暗中亮起一双双金色眼睛，就像是冬眠的蛇成群苏醒。货车中释放出大量的白色冷气，原来这些死侍一直被低温冰冻着，直到现在才投入战场。
    真是完美的杀局，每一步都估算得那么精确。
    一名死侍从车中扑出，落在车顶上，两支金属刃同时下刺，被震退回去，这辆车是防弹的。雷切自下而上，穿过车顶刺进了死侍的腹部，黑色的血仿佛墨一样涂在银色的车顶上。不愧是名刀，远比死侍们的金属刃锋利。源稚生降下车窗，收回雷切。他来这里不是献祭自己的，他是来杀敌的。他是日·本黑·道的王，橘正宗说每个王都会死，只是死在不同的地方，战场是王的归所，敌人的血是王的花环。
    这就好比樱即使从东京塔上跳下去还要带着几名死侍一起去死，真不愧是他调教出来的听话妞儿！
    他操纵着奔驰车前后冲撞，挥舞雷切砍杀死侍，一泼又一泼的黑血溅在车身上，死侍一时间奈何不了他，只能挥舞着金属刃劈砍奔驰，发泄着对厮杀的渴望。
    源稚生记不清自己挥了多少次刀，又有多少刀砍中了死侍，他只是把雷切挥舞得密不透风。神智开始模糊，轻巧的短刀在手里重若泰山，他的力量快要用尽了。
    这时雪亮的光撕破黑暗，奔驰车身巨震，什么东西从后面撞上了奔驰。是源稚生的黑色悍马，它正反复地撞击奔驰，同时反复碾压死侍。奔驰在油浸的地面上滑动起来，悍马顶着它去往出口。
    橘政宗！橘政宗回来了！悍马是正宗的越野车，能够克服油浸地面，橘政宗想把源稚生硬生生地顶到地面上去！
    它们一点点地挤出车群，再度进入坡道。悍马的轮胎艰难地咬住地面，一寸寸往上爬。源稚生扭头看向后方，后面的场面又可怖又雄壮，死侍群试图填塞坡道，但它们挡不住悍马。橘政宗隔着车窗向源稚生点头，熟练地运用着挡位、油门和刹车，悍马厚重的车身把死侍压在墙壁上，毫不留情地碾碎它们的骨头。
    前方有光出现，他们就要冲出车库了，坡道最上方的地面己经被雨水冲洗过。源稚生试着踩下油门，奔驰车重获动力，以一飞冲天的姿势驶上了地面。
    源稚生减慢车速，等待橘政宗一起离开这座地狱般的高塔。
    但悍马仿佛用尽了所有的力量，沿着坡道缓缓滑向地下车库深处。死侍们跳上车顶，就像成群的狼终于扑倒了强壮的野马。源稚生不清楚这是怎么回事，他太了解那辆车的性能了，燃油也是充足的。隔着车窗，橘政宗对他缓缓地挥手，源稚生这才看清楚了，橘政宗身上满是鲜血，四支断裂的金属刃贯穿了他的身体，全部命中要害。失去力量的不是悍马，而是橘政宗。
    悍马看起来很结实，但跟这辆奔驰不同，它不是防弹车，死侍能够轻易地刺穿车身。
    橘政宗果然实践了自己的诺言，他接过了樱的责任，要保护源稚生杀出重围。他为什么要回来呢？不是说好还有几年的生命么？还能看到源稚生的婚礼。
    那么短的时间里，也许会成为新娘的人死了，本应当扮演父亲的人也死了。
    橘政宗打开车窗，对准坡道上的油开枪。火光腾起，火流蹿向地库的深处。悍马最后一次发动了引擎，打横过来把整个出口封上，橘政宗降下车窗。悍马带着死侍们滑向通道深处，它们尖厉地叫着，像是地狱中的烈火烧灼着鬼魂，连番的爆炸声从地库中传来，大约是地库里的车被点燃了，接二连三地爆炸。
    源稚生跌跌撞撞地扑出车外，站在风雨中。
    火从东京塔的底部烧了起来,烧得这座塔一片通明。曾有一位高僧教源稚生禅学，说“三界不安，犹如火宅”。此刻源稚生忽然回忆起这句话来，觉得说得真对，这世界是这么的残酷和痛苦，每个人都活在烧着的房子里，饱受折磨。
    十几名死侍从火场中逃离出来，发现了源稚生，立刻围了过来。但接近源稚生的时候它们迟疑了，源稚生手无寸铁，但它们察觉到某种巨大的危机。
    它们围绕源稚生游动，一方面被新鲜的血肉诱惑，一方面被恐惧压迫。
    狂暴的重压从天而降，把它们压入地面。王权史无前例地二度爆发，这一次简直是暴君之怒，死侍们的骨骼在一瞬间变形然后碎裂，它们被扭曲的重力揉捏和撕扯，陷入沥青路面。地面也在沉降，周围的一切都在震动，巨大的裂缝贯穿广场，地下水管爆裂，水柱冲天而起。源稚生仍只是默默地站着，似乎没有意识到自己刚刚释放了言灵，眼中一片空白。
    巨大的爆炸声在天空中响起，火光吞噬了东京塔顶部的死侍群，那是萨姆16爆炸的动静。乌鸦站在不远处，肩上扛着冒烟的发射架。火光照亮了两个男人的侧脸，谁都没说话，大雨沙沙地下。
    空无一人的商场里，风间琉璃在试衣服。
    滑翔翼把他带到了这座楼的楼顶，楼下是个百货商场。风间琉璃敲开商场的门，把沾染鲜血的长刀和200万日·圆放在看门老人面前，对他微笑。
    老人立刻就明白了风间琉璃的意思，并没有动用那根装样子的警棍，而是打开了商场的灯请他自行挑选。风间琉璃走进商场的时候，老人在背后幽幽地说：“穿着这么隆重的衣服去杀人，你那么恨那个人么？”
    风间琉璃惊讶于一个看门老人竟然有这样的胆量，敢跟他这个浑身血污的人搭话。他转头微笑：“是啊，好看么？”
    看门老人挽起袖口，露出鲤鱼文身：“年轻的时候我也是个帮·会成员呐。你到底是男孩还是女孩？”
    “不告诉你。”风间琉璃笑。
    他的心情很好，所以不介意跟老人开几个小小的玩笑。他为这场谋·杀筹备了很多年，长刀斩断王将身体的瞬间，风间琉璃像是要狂笑，又像是要痛哭，连他自己都说不清那种情绪。
    他在供员工们使用的淋浴间里清洗自己。那件华美的戏服上沾了王将的血，在他眼里就像是爬满了蛆虫那么恶心，以他那么喜欢戏服的人，却把这件名师手制的衣服扔进马桶烧掉了。
    温暖的水流冲过他的头脸，在沾染了水雾的镜子里，他看着自己的妆容一点点被洗去，最终只剩下素白的、略有些消瘦的脸。不上妆的时候，他并不惊艳，甚至有些平庸。但他那么喜欢镜中那个平庸的男孩，就像回到了小时候。水和火把一切肮脏的、华丽的、浓墨重彩的东西都洗掉，这样他才会回到当年。
    他漫步在偌大的百货商场里给自己选择衣物，那些华丽的丝绸和天鹅绒制品他不屑一顾，他给自己选了纯棉的白色衬衣和直筒的棉质长裤，一双舒服的灰色球鞋，外加一顶棒球帽。
    他在试衣镜中看着自己，觉得自己被净化了，穿这种衣服的人一看就是生活很简单的人，简单得像是阳光一样。
    “我看起来怎么样？”风间琉璃问，看门老人坐在他背后很远的地方，两个人借着试衣镜对视。
    “蛮帅气，你这是要退出帮·会么？”看门老人问。
    “对，我要开始新的生活。”风间琉璃真喜欢这个老人的敏锐，就像个大隐隐于市的智者，竟然能看穿他心里想的事。
    老人却叹了口气：“我说，杀死了仇·人或者帮·会里知道自己底·细的兄弟，就想干干净净地退出帮·会，可是很难成功的。”
    “为什么？”风间琉璃眉峰一挑。
    “在血池里打滚的人，想从血池里爬出去，用的却是杀人的办法，那就跟用血来洗自己身上的血一样。”
    “我杀的是魔鬼。”风间琉璃冷冷地说。
    “魔鬼是杀不掉的，魔鬼在我们每个人心里。”老人喃喃地说。
    “那就把自己也杀掉。”风间琉璃拎起长刀，转身离开，“最好别跟人说你见过我,真想说的话也无所谓。”
    “我哪里见过你，只是晚上有贼摸进商场里来偷了几件衣服。”老人把两沓大钞揣进口袋。
    风间琉璃走向前门，脚步轻快。已经过午夜了，外面的大雨想必还没有停，他顺手拿了一把长柄的黑伞，这样他就能打着伞穿越那些曲折的小巷回高天原去。
    这么好的心情，很适合打着伞独自在雨中漫步。
    他推开玻璃大门，忽然站住。在这个寂静的深夜，路上连出租车都难以看到，却有一辆黑色的迈巴赫轿车停在门前。司机穿着笔挺的制服，戴着雪白的手套，按在车门把手上，看情形他正在等待进店购物的主人。这种为权贵服务的司机都有很好的涵养，无论等多久都不会流露出不耐烦的神色，来来往往的行人会啧啧赞美司机的素质和车辆的豪华，猜想主人是怎样的豪门。主人从店里走出来，司机立刻会流露出和煦的笑容，脸上似乎写着欢迎您回家，然后拉开车门。以这辆迈巴赫的奢华程度，说是一间会移动的会客室毫不过分，坐进车里就等于到家了。
    司机脸上真的流露出了和煦的笑容,就在风间琉璃推开门的刹那。他缓缓地拉开车门，缓缓地躬腰。
    风间琉璃明白了，这辆车真的是来接他的。他根本没有摆脱过去的阴影，无论他在哪里，猛鬼众还是如影随形，他依然享受着“龙王”的待遇。
    这辆车哪里是来接他的？这辆车是要把他送回过去,送回那个血池里！
    风间琉璃下意识地想要拔刀，却看见迈巴赫的后排座位上，穿着黑色和服的老人往里面挪动了一下，留出车门边的座位给他，还亲切地拍了拍座椅，示意他过去和他同坐。
    老人戴着能剧面具，面具上画着微微含笑的公卿。
    王将！
    炽白色的闪电割裂天空，风间琉璃只觉得那道电光把他的脑袋也劈开了，脑海里一片空白。恐惧如冰冷的蛇从他的心底钻了出来，游向他的四肢百骸。他分明可以随手拔出刀来，可他的身体已经冻结了似的，连动一动手指都不可能。
    这绝不可能！就在大约一个小时前他亲手把王将的身躯斩成三段，长刀破体的感觉他现在还记得清清楚楚。再怎么强大的自愈能力总有上限，细胞活性再强也不能把人变成蚯蚓，就算是蚯蚓，被斩成三段也没法重新长在一起。那一刻王将绝对是死了，不会有错。可这一刻王将活生生坐在迈巴赫的后座上，也没有错。
    车中的绝对是王将，风间琉璃太了解王将了，他想杀王将想了那么多年，那么多年里他始终注意王将的一举一动，可以说凭鼻子他都能闻出王将的味道来。在特别瞭望台上，橘政宗显然也认定了那个人就是王将。虽然橘政宗和王将当年相处的时间并不长，但以他们两人堪称“默契”的熟悉程度，别人是伪装不来的。
    什么都没错，错的就只能是风间琉璃，他误判了王将，认为王将还是个能杀死的生物，但王将真的就是个杀不死的恶鬼！
    恶鬼从地狱里回来找他了，风间琉璃的一生里都被这个恶鬼邀请同行，他清洗了身体换了衣服都没用，恶鬼总能认出他总能找到他。
    可他再也不要过那样的生活！风间琉璃怒吼，拔刀！刀出鞘的同时就变成了闪电，风间琉璃冲破雨幕。
    王将看都没看那正在逼近的、危险的刀锋，只是敲了敲手中的梆子。那两根小木棍在他手心里变成了某种乐器，奏出“扑扑”的古怪音乐。
    风间琉璃从台阶上跃起，长刀因为高速的运动，仿佛背在他身后的一道暗红色的虹。他凌空跳斩，仿佛飞鹰，气势像是要把王将和那辆迈巴赫一起斩断。但随着梆子响起，这只鹰瞬间折翼，力量仿佛退潮般从身体里抽离。风间琉璃倒在积水中，痛苦地翻滚，脸上一时狰狞一时迷惘，偶尔又有看见地狱般的恐惧。他强撑着爬行，想要离开那辆迈巴赫，可事实上他半步也未能前进，他无力地划着积水，像一只被困在泥潭中的乌龟。
    王将保持着优雅的姿势，用梆子演奏那种古怪的音乐，司机跟随在风间琉璃身边，把伞打在他的头顶。
    在外人看来王将根本没有流露出任何恶意，只是演奏了某种并不好听的土著音乐，而风间琉璃则像个神经病人般失去了控制。
    音乐结束，风间琉璃无力地趴在积水中，连挥动手臂的力量也没有了。看门老人怔怔地站在台阶上，不明白这到底是怎么了。风间琉璃抬起眼睛看他，瞳孔中淡金色和血红色混合，似乎是两种染料互相浸染。他的嘴唇翕动着，似乎在说“救我”或者“求你”，他连声音都发不出来了。看门老人站在原地没有动，也许是吓傻了，也许是他明白这种“帮·会事务”不是他这个外人能插手的。
    王将根本没有下令，司机却掏出了带消音器的手枪对准看门老人的心脏开枪，三枪呈品字形打在老人的心口，瞬间摧毁心脏，连送医院都免了。
    这个世上没有任何人能救风间琉璃了，这个绝世的歌舞伎大师、高高在上的戏子、自信能把一切掌握在手中的男人，此刻只是一只趴在水里的死龟。
    强光刺破黑暗，一辆丰田轿车以极高的速度逼近，距离很近了也不减速。司机猛打方向盘，车在雨中旋转，溅出巨大的圆形水花。带着这朵水花，丰田车以近乎120公里的高速撞向了迈巴赫的尾部。
    迈巴赫被撞得向前蹿出，带着车里的王将，丰田车的后备箱则在撞击中完全消失了，变成了皱巴巴的一块铁皮。在脆弱的丰田车面前，迈巴赫简直是辆坦克，也正是因为这个原因恺撒才玩了那个车技。要是用车前部碰撞的话，丰田车的发动机都会被挤碎，相比没了发动机舱，当然是没了后备箱好点儿。这辆租来的丰田车在正确灌装冷却剂的时候还是蛮好用的。
    两侧车门同时弹开，楚子航翻过车顶，长刀带着扭曲的刀弧，暴击那名司机的颈部。他一点都没有留手的意思,在远处他已经目睹了复活的王将和这名司机的残暴,楚子航不介意比他更残暴。
    如此间不容发的瞬间，司机却做出了正确的应对，他伸手抓住了楚子航的刀背。在卡塞尔学院本科部，大概只有恺撒能抓住楚子航的刀，但恺撒从不这么做。
    楚子航松开刀柄，凶猛的刺拳正中司机的面部，司机被打得凌空飞起，砸在台阶上。楚子航拾起落地的长刀，闪回车中。恺撒从不抓楚子航的刀，就是因为他的拳击也很凶猛。
    作为一个少年宫毕业的刀客，楚子航并无日本武士保护武器的自觉，他的一切技能只是为了打倒敌人而存在。
    短暂的格斗只持续了不到五秒钟，五秒钟的空隙就足够路明非把风间琉璃拖回车里了。恺撒一脚把油门踩到底，丰田车逃离现场，自始至终恺撒和楚子航都没有考虑要跟迈巴赫里的王将打个招呼，或者顺便送两颗子弹到王将的心脏里去，他们根本没有信心杀死这个恶鬼般的男人。这还是第一次，自负的贵公子和无所顾忌的杀胚都失去了信心。
    后视镜里王将缓步走出迈巴赫，恺撒用握着沙漠之鹰的手开车，随时准备跟这个恶鬼拼命。所幸王将没有追上来，车开得很远了，还能看见那对金色的双瞳在黑夜里熠熠生辉。
    “他怎么样？还活着么？”恺撒这才得空问路明非。
    “还有呼吸。”路明非说。
    他只能这么回答，他没有把握说风间琉璃是活着还是死了，从生物学的角度他确实还活着，有呼吸有心跳，但作为人他又像是已经死了。他躺在后座上枕着路明非的腿，整个人抽搐着蜷成一团，微弱地颤抖，眼睛里一片苍白。从恺撒和楚子航认识他以来，他一直都是那种神秘妖冶冷艳逼人的男人，可现在他像是个被惊吓到的女孩。路明非甚至怀疑自己只是捡了风间琉璃的身体回来，他的灵魂已经被王将拿走了。