    直升机也离开了新宿区的空域，老板娘扭动腰肢款款走上台阶，拍拍巴掌：“打烊了，贱小子们，给我把门锁上，今夜就算是首相来我们也不开门了！”
    她刚把门关上就咽了口口水，气势打了对折：“喂！我说对待恩人不能这么恩将仇报吧？”
    舞池的灯全都打开了，舞池边的吧台上摆满了香槟王和干邑，BasaraKing在左，右京在右，中间留了个位子等老板娘去坐，似乎是欢迎她左拥右抱。
    这待遇换了其他女人会幸福得肝颤，老板娘却立刻投降。
    “聊聊嘛，拜托您照顾那么久，总得表示一下感谢。”恺撒摆弄着沙漠之鹰，楚子航的长刀横在桌上，路明非和芬格尔正从酒柜里搬酒过来。
    “好说嘛！别灌酒，我都交代，有一说一有二说二。”老板娘老老实实地坐在恺
    撤和楚子航中间。
    她的气场到此已经消散了，原本她就是个后勤人员，没受过什么体能训练，威仪这种东西固然能镇住风魔小太郎，对眼前这些流氓却是没作用的。
    恺撒打量着这个看似女学生一样清纯、内心里却女王一样霸道的怪异综合体。如今想来真正卷入蛇岐八家和猛鬼众的战争都是在来了高天原之后的事，如果没有这样一个庇护所，他们多半会想办法通过人蛇船这类通道离开日本，也就没有现在的这些事了。换句话说，这混乱的局面开端于他们进入高天原，亏得路明非还想过不让老板娘卷进来，其实她根本就是这场混乱的本体吧？
    “那辆车怎么回事？我是说派去接我们的车，我们从曼波网吧逃跑的时候是随机选择路线的，为什么你们能预知我们会出现在那个路口？”恺撤缓缓地问。
    “你们首先肯定会前往安全港，离开安全港的路线总共也就不到30条，多买点车，一个街口停一辆咯。”
    “为什么要接我们来牛郎店？”
    “大概是因为这样比较好玩吧……”
    “大概？你自己做的事情你自己不知道目的？”
    “安排你们当牛郎是我老板的意思，有个神经病老板你很难摸清他的想法，只能猜猜。”
    “你们是做什么的？开牛郎店的？”
    “不是，我们机构在日本没有什么分支，为了给你们提供住宿场所只好临时出高价把这间店买下来咯。”老板娘比了个数字。
    “能出得起这笔钱，你们能买间酒店给我们提供住宿场所么？”
    “谁说不是呢？我也觉得酒店便宜多了……但你摊上了神经病老板，就只有认命。”
    “你的名字？”
    “苏恩曦。”
    “你的身份？”
    “美欧联合会教育促进基金理事长。”
    “换一个，要编谎话也请编得像一点！”
    “联合国消灭贫困委员会下属东亚儿童生活状态研究中心特别顾问。”
    “还有别的么？”
    “香港马会翡翠玉石会员交易组织发起人。”
    “见鬼，我们不要玩这种无聊的把戏好么？我是问你的真实身份！”恺撒有点崩溃的前兆。
    “都是真实身份。”苏恩曦把一沓名片递到恺撒面前，“我计算过一次，我大概在200个机构有职务，所以我有200多个真实身份。”
    “那你主要是干什么的？”恺撒加速崩溃中。
    “什么都干，我们就是老板身边的丫鬟，老板要我干什么我就干什么。我也很辛苦的，字字真话。”
    “你跟蛇岐八家的关系，他们为什么要听你的？”
    “其实我跟蛇岐八家真的没什么关系，他们听我的是因为，”苏恩曦心算了一下，“他们欠我点钱。”
    “多少钱？”
    “两百多亿欧元，不是非常准确，得刨除最近日本经济回暖，股票期货行情上涨和能源短缺的因素，还有几笔总额七十亿欧元的可转债没有计算进去。”
    路明非一口香槟喷在芬格尔的脸上，这笔钱大概能去非洲买个小国了吧？还能再土豪一点么？
    “所以你是蛇岐八家的债主？”
    “准确地说我们基金管理着蛇岐八家75％的海外资产和45％的日本资产，我们能获得这项权力是因为这些年我们不断地向蛇岐八家注入投资。所以我们也能在很短的时间里让蛇岐八家旗下的很多公司破产，所以风魔小太郎那个死老头子才不得不屈服，他可不想自己的家族陷入经济危机。”
    “接下来说说你们的动机，你们想做什么？为什么要这么做？还有你老板的真实身份。”
    “这件事说来话长……”
    “我们不怕话长，说得越详细越好。”
    “我的意思是不如我们各自回房去睡明天再说？”
    “可以，把桌面上的酒都清了。”
    “真没人性啊，竟然对弱女子如此残酷。”苏恩曦叹息，“座头鲸，帮我把那个鱼缸拿过来。”
    说是鱼缸，其实是个大肚瓷瓮，薄薄的胎上施了青釉，再用五色绘制仕女和武士在樱花树下宴饮的画面，色彩浓艳欲滴。座头鲸立志要做真正高档次的夜店，所以用具也刻意讲究，这件瓷器是江户年间制造的“九谷烧”名瓷，原来是个酒瓮，如今蓄上清水当作鱼缸用，几条小锦鲤在水草间安逸地游着。
    苏恩曦连鱼带水倒进一只冰桶里，用小半瓶烈酒涮了涮瓷瓮，然后把桌面上所有的酒都倒了进去，再挤进一个柠檬。
    然后她举起瓷瓮，仿佛长鲸吸海，把半缸酒一口气饮尽！只见她的小腹微微隆起，显然这些酒已经填满了她的胃，她拿纸巾轻轻地擦拭嘴角，轻轻地打了个酒嗝。
    这女乔峰的气概把所有人都给震住了。大家眼睁睁地看着苏恩曦把瓷瓮缓缓地放在吧台上，四下顾盼，睥睨群雄：“让你们知道，无论是酷刑、酒精还是美女蛇，都不要想从坚贞的革命者嘴里套出任何情报！”
    苏恩曦叉着腰娇笑，男人们默默地看着她花枝乱颤，眼波如水。她是真的喝多了，但也是真的酒量大。原先在酒瓶面前畏畏缩缩的神情都是装出来的，她看到酒时真正的心情应该是心花怒放。
    苏恩曦从坤包里掏出一柄钥匙扔在吧台上：“车库里有辆奔驰，要用的话自己拿钥匙。”
    “我送你回房去睡吧。”恺撒扶住她的胳膊。
    “你讨厌！”苏恩曦点点恺撒的鼻子，咯咯地笑着倒在沙发上，翻个身睡死了。
    “看来是真的醉了，逼问的话也问不出东西来的。”恺撒看向楚子航。
    秘密办公室里，酒德麻衣正通过闭路电视观看吧台上的这一幕。
    “她怎么会装醉呢？她就是这种酒疯子啊。”酒德麻衣叹了口气。
    只有少数人知道苏恩曦的这个毛病，她总在吃薯片，这跟戒烟的人靠吃糖来压制烟瘾是一个道理，她要压制的是酒瘾。这个看起来温润可人的姑娘，当年却是世界金融市场上的一员战将，过着掠夺四方财富的凶残生活，直到成为老板的首席助理。恺撒路明非他们根本没有机会见识苏恩曦最华彩的岁月，那时这女人狂歌痛饮，孤独而强大。
    恺撒把玩着那把车钥匙：“她这是暗示我们快逃的意思么？”
    “我想她是让我们自己选择，要么离开这里，要么留下来明晚面对源稚生。”楚子航说，“无论她的老板是谁，她的工作似乎仅限于庇护我们，而怎么行动，决定权在我们。”。
    “用上百亿欧元的债务信用才换来了24小时的缓冲期，她竟然让我们自己决定？”恺撒说。
    “直到目前为止，她所做的事情对我们都是有利的，虽然不清楚她的最终目的。”
    楚子航说。
    “我们留下来面对源稚生又会怎样？我们跟他并没有什么冲突，我们可以原谅他把我们丢在日本海沟里面，他难道还要赶尽杀绝么？”恺撒说，“最多也就是强制我们离开日本。”
    “我们双方都不希望神复活，所以我们不是根本敌对的。但在源稚女这件事上，我们又是冲突的。”楚子航说，“直到目前为止源稚女都是我们的盟友，我们只有通过他才能找到王将，弄清楚王将的计划。我们如果把源稚女交给蛇岐八家，首先他的生命安全我们无法保证，其次这也意味着我们失去了在日本的最后筹码，我们从这场战争中出局了。”
    “直到今天还没有人能让我出局，无论是哪个局。”恺撒说。
    “如果我们又不想逃走，又不想出局，那么剩下的唯一一条路就是说服源稚生，说服他跟自己的弟弟合作，一起对付王将。我有种感觉，王将比藏骸之井里的神还要可怕。”
    “他们兄弟之间完全没有信任感，而且在源稚女的状态下，他简直像个木偶。他已经在卧室里待了差不多20个小时，不吃不喝，他的斗志垮掉了，整个人也跟着垮掉了，真不知道王将的梆子声怎么会这么神奇。”恺撒说，“把这样的源稚女交给蛇岐八家，等于把他送上绞刑架。蛇岐八家不会相信是王将引导出了他身体里的恶鬼，就算他们相信，也会把这个身体里藏着恶鬼的家伙杀掉。”
    “不能把源稚女交给蛇岐八家。”路明非忽然说。
    “你的理由是什么？”楚子航问。
    “我总有种感觉……说不清楚的感觉，我们现在看到的所有东西都是表象，真正的危险还藏在幕后。王将的计划远比我们想的要复杂，但是能对付王将的只有源稚女，跟他弟弟相比象龟是个笨蛋。”路明非犹豫着说，“他确实很强，但是很笨，强笨强笨的。”
    楚子航思索了片刻，点了点头：“很奇怪，我也这么想。我也觉得王将在策划的事情远远超过我们的想象，这里面有什么极其可怕的东西，但我想不出那东西是什么。”
    “那么还是由我去说服哥哥吧。”一个低沉的声音从不远处传来，像是风从门缝中穿过的声音。
    源稚女扶着门框站在那里，有种形销骨立的感觉。不久之前他还桀骜不逊，现在风都能吹倒他。
    “我们说的你都听见了？”恺撒挑了挑眉，他本来也没想对源稚女隐瞒什么。
    “外面那么大动静，我怎么会听不到呢？”源稚女无声地笑笑，“虽然我现在跟一个废人也没什么区别了，不过我想我还能帮你们一个忙，让我去说服哥哥吧。”
    “你也觉得王将还有更大的阴谋没有暴露出来？”
    “我肯定。王将是那种冰山一样的男人，冰山露出水面的体积只是十分之一，绝大部分都藏在水下，王将也是。想要杀死王将要做十倍的准备，把种种可能性都考虑到。我没有告诉你们我计划在空中杀死王将，并不是怀疑你们中的任何人，只是害怕泄密。这个计划只在我的脑子里存在过，连文字记录都没有，我想王将总不能窥探我脑子里的东西。”源稚女轻声说，“可我还是失败了，我以为我很了解王将了，但我知道的仍旧只是他暴露在外面的部分。”
    “以你哥哥那种脑回路简单的人，确实不是王将的对手。”恺撒说。
    “我隐约觉得什么危险的东西就要来了。”源稚女的眼睛里透着惊惶，仿佛恶鬼看过他，在他的身上留下了印记，“整件事跟哥哥想的不一样，王将的目的绝不是完美的进化药，也不是神。他是那种要把一切都吃掉的人，无论多少人和他竞争，多少人和他为敌，他都要成为食物链的最高级。进化为纯血龙类又怎么能让他成为食物链的最高级呢？你们可以杀死龙王，也有机会杀死进化后的王将。”
    “但蛇岐八家不会相信，你根本没有证据支持这种推测。”零忽然说话了，“就在今天夜里，他们凿开了藏骸之井，里面的龙族亚种全都随着水流进入五千吨水银构成的人工地下湖里，如果神的胚胎真的在藏骸之井中孵化，那么它也会遭到致命的伤害。我想这时候你哥哥已经在为挫败王将的阴谋而庆功了。”
    “你怎么知道？”恺撒吃了一惊。
    “我刚从那边过来。所谓的藏骸之井，其实是一条名叫赤鬼川的地下河，它和火山熔岩带直接连通，水和火在那里混合，形成了赤红色的热水河。”零说，“伊邪那岐把圣骸封锁在那个地方，其实是给它提供了足够的养分让它的生机始终不会断绝。蛇岐八家记载的历史美化了伊邪那岐，从一开始他就舍不得毁灭那个号称能帮助人类进化为纯血龙类的圣骸，白王用人类的贪欲来保护那东西。最终藏骸之井不但没有成为囚禁圣骸的监狱，反而成了神孵化的温床。”
    “这是你来日本的真实目的吧？”楚子航问，“校长安排的么？”
    “是的，我和芬格尔是同一批进入日本的，从很久之前校长已经开始担心日本，探索日本海沟也是源于这种担心。但我们没有猜到变化会那么快发生，所以原本我的工作只是收集资料，算作我的实习。”
    “你收集到的资料未免太过高端了吧？”恺撒目瞪口呆，原来他们在日本境内大肆购物的时候，有一个人已经触及了蛇岐八家的隐秘历史，和隐藏在这一切后面的巨大危机。
    “我用了各种手段，源氏重工、神社和各家家主的住宅我都潜入过，有时也采用威胁和收买的手段。神社的一位神官似乎因为心理变态的缘故，对于外貌幼小的女性有着超乎寻常的好感，我利用了自己在这方面的长处，从他那里获得了很多资料。”
    “这种事情你也能说得那么学术？”路明非听傻了。
    “简单地说，我色诱了那个老淫贼。”零冷冷地说。
    “好吧好吧，你还是含蓄一点为好……”
    “在蛇岐八家看来他们已经接近全胜，剩下的工作就是除掉猛鬼众的余党，王将当然是最优先清除的目标，你是其次。你曾经试图杀死王将，但在蛇岐八家看来只是一场内斗。你是恶鬼，你早已违反了家规，蛇岐八家容不下你这样的人。”零盯着源稚女的眼睛，“你哥哥也认为你没有必要存在于这个世界上，他亲眼看过你恶鬼的一面。”
    “虽然没有证据，但我还是会尽全力说服哥哥。”源稚女缓缓地说，“这是唯一的机会。”
    “你觉得我们需要他的力量？”恺撒问。
    “不，这是唯一一个我能跟哥哥和解的机会。”源稚女轻声说，“他立志要当正义的朋友，所以无法接受身为恶鬼的弟弟。所以这么多年，我始终都没再跟他见面。有时候我很恨他，这个世界上只有我们两个是绝对的亲人啊，难道就因为我的血统，他就把我杀死抛弃在废井里么？天下有什么事情比他是我哥哥我是他弟弟这件事更重要么？正义？什么是正义？我根本不觉得这个世界上有正义的存在，那些只是成年人编出来骗孩子的词语罢了。但他相信，为了正义他可以把一切都舍弃，他那种人到底是正义还是无情呢？”
    所有人都沉默了，这委实是个过于沉重的话题。
    “可更多的原因是我不敢面对他，我害怕他看我的眼神，我让他觉得肮脏。我曾想过我永远不是哥哥的同路人了，我只能成为他的敌人。我做过的坏事可不止当年鹿取镇上的杀人案，我是猛鬼众中的龙王，手上沾过很多人的血。这样的我，又怎么回去面对他呢？
    “但就在今天我忽然想明白了一件事，为什么我那么想要杀死王将，不光是因为我恨他，也因为这是唯一一件我能用来向哥哥求情的事情。我要以王将的血洗清我自己的错误，然后也许会有一点点的机会，我还能再成为他的同路人。但我失败了，如今的我已经什么都做不到了，风间琉璃还是个对哥哥有用的人，源稚女却不是。但即使这样，我还是想跟哥哥和解。我会把我知道的一切都告诉他，至于我的未来，由他决定。他如果决定杀掉我，对我来说也是应有的结局，我杀过人，然后被杀，世间还有什么比这更公平的事么？”
    源稚女深深地鞠躬：“这些天来拜托诸位的照顾，没把我作为异类来看待，除了你们，只有那些和我偶遇的女孩会把我当作正常人来看待。”
    路明非心里微微一动，世界上的人种类真多，有些人恨不得与众不同高高在上，有些人却在内心深处以自己是个怪物为耻。
    绘梨衣也是个怪物，某种程度上他自己也是个怪物，怪物和怪物，就该同病相怜。
    “想清楚了么？如果你哥哥真的决定处决你，卡塞尔学院可是无法庇护你的，日本是你哥哥的领地。”恺撒对源稚女的背影说。
    “想清楚了。危险确实很大，可这个世界上总有些人，是再怎么恨都要跟他和解的啊。因为没有了他们，你就连人生都无从谈起了。”源稚女转过身，缓缓地向着走廊深处走去。
    路明非没来由地想起叔叔和婶婶，那个骚包的中年男子和那位家庭妇女想必还被大雨困在东京的某个酒店里，婶婶正为每日支出的房钱骂骂咧咧。是啊，有些人，再怎么样你都想要跟他和解，好比叔叔和婶婶。足有六年的漫长时间里他在叔叔家里过活，能够称得上家人的就只有那三个人，你不喜欢他们讨厌他们恨他们，再也不理他们，就等于把那六年人生扔进了垃圾堆，觉得那是错误的时光，再也不愿回想。其实那六年里也有很多的好事情不是么？婶婶那么抠门的人，还会因为单位发的梨要坏了，炖了大锅的梨汤给路明非和路鸣泽分着喝呢，每个梨子都要削皮挖核，然后炖上好久。
    人长大了就是要跟世界和解的，然后就会感谢你遇到过的绝大多数人。
    “那就这么定了？”恺撒把车钥匙扔在吧台上，“明天晚上就在这里，我们和源稚生谈判，这等于是学院和蛇岐八家的谈判。”
    “我们能代表学院跟蛇岐八家的领袖谈判？”楚子航皱眉，“我们如果做了任何错误的决定，都要算在学院头上。”
    “不，我们做了任何错误的决定，结果只能自己承担。”恺撒点燃一支雪茄，深吸一口，吐出青色的烟雾，“每个人都得为自己的所作所为支付代价，我们如果信错’了源稚女，或者源稚女的判断出错，结果得算在我们头上。”
    “零说蛇岐八家打开了藏骸之井，但在找到圣骸之前我们都不敢确认神真的死了，那东西跟我们以前遇到的对手都不一样，它靠吞噬人心活着，只要人类还有对于进化的贪欲，它总能找到复活的办法。”楚子航说，“神如果彻底苏醒，东京是否还存在都是未知数。这座城市里有上千万人，我们能决定这个历史的进程么？”
    所有人都沉默了。
    路明非又想起那个关于“选择”的问题，一条铁路的岔道口，一条岔道上立着“火车经过，严禁在铁轨上嬉戏”的牌子，另一条岔道上没有任何标识，因为它已经废弃了，不会再有火车从这条岔道上经过。十个不听话的孩子无视了那个警示牌，在危险的岔道上玩耍，只有一个孩子独自在没有警示牌的道路上玩耍，他早慧又孤独。现在火车来了，你唯一能做的事情就是扳道岔，你可以选择不扳，火车会杀死那十个不听话的孩子；你也可以扳动道岔，让火车杀死那个听话的孩子，用一个孩子的生命换回十个孩子的，让十个家庭不会伤心难过：
    你扳不扳呢？扳不扳你都会自责。最好这个时候你根本不在岔道口，没有握着扳动道岔的那根杆，这样无论死多少人都跟你没关系，你大可以事后哀悼一下，心里会好过很多。
    换个角度来想，源稚女岂不就像那个早慧孤独的孩子么？他认为王将的阴谋绝不止于此，蛇岐八家却已经要开庆功会了。可源稚女也未必就是正确的，他甚至未必可信，也许他自始至终就在欺骗他们。
    路明非脑子里一团乱麻，他从未想过自己会跟历史和世界这种大事情扯上关系，但如今他已经卷进了历史的线团，人类或者龙类，谁能够繁衍下去控制这个世界，岂不又是一个火车过岔道的问题？
    “我们想一想，如果处在这个位置上的不是我们，而是校长，他会怎么做呢？”
    恺撒忽然说。
    路明非愣了一下，豁然开朗。
    “犹豫只会留给对手更多的时间去准备。”这是昂热的名言。
    只有那种强硬的男人才配决定世界和人类命运吧？老到快死了还会把折刀插在会议桌上跟对手谈判。这一刻举杯交欢，下一刻拔刀砍人，中间甚至不需要过度一下。
    “错了就错了吧，一个做错的英雄，至少比什么都不做的笨蛋好。”这也是昂热说的。
    恺撒从酒柜里拿出一瓶威士忌，倒进五只玻璃杯中，分给每个人一杯：“如果源稚女能有勇气去见他的哥哥，那我们也该有勇气去跟蛇岐八家谈判，我想大家想的都跟我一样吧？”
    “我既然是这一组的组长，如果我们做错了，我是最大的责任人。”他把杯中的酒一饮而尽。
    所有人都把杯中的酒喝干了，只有芬格尔有点愁眉苦脸的，加入这个组原本为的是混饭，没混两天倒要轮到他来承担责任，不由得他不忧伤。
    零放下酒杯：“你们确定现在不会离开高天原是么？”
    “是的，有什么疑问么？”恺撒问。
    “那么打电话给我叫一个上门的骨科大夫，我还需要一间单独的卧室。”零忽然向前栽倒，那只一直抓紧吧台边沿的手松开了。一直以来她就是靠着这只手保持身体平衡的，否则她连坐也坐不稳了。
    路明非扑上去接住零，这个女孩已经陷入了昏迷。她的裙摆翻开，包扎膝盖的绷带浸满了血。
    “她伤得很重！见鬼！得赶快叫大夫！”恺撒解开绷带看了一眼，愣住了。
    “有金属碎片嵌进了骨头里！”楚子航打亮灯光做了简单的检查。
    “她早该告诉我们，她没有痛感么？”恺撒说。
    所有人都看见零膝盖上的伤口了，但没人觉得那伤会很重，一个膝盖重伤的人怎么能挟持风魔家主？那可是日本如今仍在活跃的最老的忍者，忍者中的宗师。
    恺撒他们开会讨论的时候，零也没有流露出任何痛楚的表情，她一直坐在吧台的角落里，用一小杯一小杯的烈酒给自己的膝盖消毒。
    现在看来这个伤口可能会让她的膝盖以下从此废掉，她在红井那边到底经历了什么样的事情，让她必须支付如此高的代价去解决问题？她只是个低年级学生，却过得像一匹独狼。芬格尔跟本部失去了联系，穷困潦倒地在大街上翻垃圾箱捡东西吃，她也断线，可非但没有惊慌，反而独自完成了最核心的任务。
    这让人好奇她以前的生活到底是什么样的，只有那种从来就得不到支持和帮助的人才会习惯独立完成任务，因为她已经习惯了一个人，对谁都没有期待过。
    “必须送医院！”恺撒说，“这样的伤口得立刻处理，我去开车。”
    “不，最好别挪动，打电话叫骨科大夫来店里做紧急手术，先把膝盖里的碎片取出来。”楚子航说，“这种情况下她得立刻平躺，金属碎片在磨着她的骨头。”
    “伤这么重还不早说？”路明非也急得不行，赶紧扶着她，让她平躺在沙发上。
    “我必须确定你们不会立刻撤离，如果撤离的话我还得走路，那就没时间看医生。”零微微睁开眼睛，真让人不敢相信在这种情况下她的目光还是清洌的，“我不能当没有用的人，没用的人会被丢下。”
    路明非心里微微一动，这话不知为何听着很耳熟，“没有用的人”这话是谁跟他说过？零那么害怕被人丢下，难道她一辈子都那么优秀那么努力……就是害怕被人丢下？
    “她真的只有19岁？”大夫收拾着工具箱，把那些被鲜血浸透的棉球和纱布塞进垃圾袋里。
    “教务办公室的履历上是这么写的。你不觉得你的问题太多了一点么？”恺撒用沙漠之鹰敲打医生的脑袋，“出去以后不要乱说话，乱说话我就把你满嘴的牙齿敲掉。”
    “明白明白！我跟鲸先生也是老朋友了，知道保守秘密！”大夫点头哈腰。
    恺撒不愿意让蛇岐八家知道己方目前有个不能行动的伤员，所以没有去公立医院请医生，而是拜托座头鲸找来了这位开私人诊所的名医。大夫的态度一流医术也高超，居然能说流利的英文和中文，据说很多访问日本的大人物都曾在他的诊所就医。他信誓旦旦地说既然是鲸先生的朋友受伤，他一定会竭力诊治，至于费用根本就没提。但路明非记得网上说日本医生趁着治病毒死了霍元甲，还是很不放心，于是大夫在诊治的过程中始终被四支枪指着脑袋。
    手术主要是取出嵌入膝盖骨的断剑碎片。路明非胆战心惊地看着医生把伤口切开，露出白色的骨骼，把嵌得很紧的断剑碎片用钢钳拔出来，再清洗创口和消毒，重新包扎。
    中间大夫一度要求还是把零送去他的诊所做手术，因为没有料到伤势那么严重，所以他没有带够麻醉药。零让路明非从吧台拿来一瓶伏特加，打开来一口气喝了半瓶：
    “就在这里，现在已经半麻醉了。”
    这是路明非第一次见零喝酒，酒量似乎不在苏恩曦之下。手术的全过程中零一直醒着，没有说任何话，只是喝酒。她晶莹的皮肤因为喝酒而渐渐泛起红晕，最后整个人变成温暖的桃红色。
    “才l9岁就吃过那么多的苦啊。”大夫出门前还在感慨。
    “吃苦？”路明非一愣。
    “从我行医那么多年的经验来看，每个人生下来都是娇嫩怕痛的，只有吃过苦的人更能忍耐。不是不痛，只是更能忍耐。”大夫叹了口气，老气横秋地说，“谁都不容易啊。”
    路明非回到房里，零已经睡着了。路明非摸了摸她的额头，她睡得很沉，因为伤口感染，所以有些低烧。
    “你守着她吧，你在这里的话她会觉得安全一点。”楚子航说。
    “这话说得含义很深刻的样子……”路明非赶紧辩解，“我跟女王殿下可啥事儿都没有。”
    “我不是说你跟她有什么关系，但她对你没有敌意。你知道她很讨厌肢体接触么？”楚子航说。
    “什么意思？”路明非一愣。
    “从苏茜那里听说的，她在女生里被称作‘真空女王’，因为她不愿意和别人有皮肤接触，好像有洁癖。她去图书馆的时候都会在公共座椅上铺上垫子，翻完架上的图书以后会立刻洗手，女生们说她简直恨不得生活在真空环境中，所以她人缘不太好。但她当时是指定你接住她，说明她的洁癖并不针对你，你在她看来是可以接触，”楚子航说，“或者说干净的。”
    “师兄你讨论这种事情的时候要谨慎啊！虽然我没有名节这种东西可言但是女孩还是有的！”路明非完全不信，楚子航似乎在说冰山小女王对他有意思，可两个人吃饭的时候小女王从头到尾一句话不说，只是对着甜品猛下勺子，路明非只能默默地把自己的甜品也献上去。
    “未必是感情，有时候人会因为觉得另一个人是同类而觉得他安全可信，总之她相信你。”楚子航转身出门，把路明非扔在房间里。
    疲倦感一个劲儿地往上涌，可偏偏睡不着，路明非拎了一把椅子在床边坐下，看着昏睡中的零。
    被子一直盖到脖子，零的睡姿老实得好像要下葬，但看起来很有安全感。零其实是个很警惕的人，就像一只猫。猫每到一个新的地方就会在巨大的空间里游荡，嗅来嗅去，寻找符合它要求的“安全所”，有时候是在床底下，有时候是在纸箱里。你无法断言猫对“安全”的定义是什么样的，有时候它们把一根毛线缠在自己身上，往角落里一趴就觉得自己安全了，但毫无疑问，猫能睡着的地方一定是它认为安全的。
    毫无疑问零现在觉得自己很安全，这间屋里只有一个还醒着的人，就是路明非。
    猫需要多久才会跟一个人培养出安全感来？
    几天前有另一个猫一样的女孩觉得他很安全，他睡在浴缸里，猫一样的女孩睡在床上，香艳的大床，曲线妖娆。
    这么想想自己也不是全然没有女人缘，那个在拍卖场一掷千金的阿拉伯公主也曾亲吻过他的面颊。
    可路明非想来想去，觉得自己压根没有喜欢过零，因为零完全不可爱。她那么优秀那么完美，像是冰川笼罩着阳光。她各科全优，舞蹈一流，美貌度和诺诺不相上下，还会烹饪。她对人很有礼貌，从来不会流露出不悦的神色，也没有女孩子常见的小气、
    妒忌之类的毛病。但她不会笑也不会难过，即使你盯着她看也分辨不出她的心情好坏。
    对她来说所谓生活就是在时间里默默地走过，无所谓开心或不开心，喜欢或不喜欢。
    零像一具完美的木偶，但匹诺曹都比她可爱，至少匹诺曹会说谎，鼻子还会变长。
    路明非跟零最亲近的一次就是在安珀馆的舞会上，他们一起跳过一曲探戈。不过这时回想起来，路明非觉得自己根本就是个陪衬，没有他这个舞伴零都照样惊艳全场。
    她跳的其实是支独舞，路明非被她牢牢地控制着。参加舞会的很多人都猜零是要在学生会中建立自己的威信，所以故意选了场上最渣的舞伴，说明无论舞伴如何她都是探戈女王。
    她跳舞跳得那么好，但没人见过她练习舞蹈，她的舞技大概是对着镜子练出来的。
    天蒙蒙亮了，路明非起身拉上窗帘，免得阳光透进来照在零的脸上。转身回来的时候零把胳膊放到了被子外面，低烧中的人盖这么厚的被子想来是不太舒服的，路明非把她的胳膊放了回去，再把被子侧面拉开一道缝给她透气。他隐隐约约瞟到了一眼女孩白色的身体，想都没想坐回椅子上继续发呆，好一会儿才意识到自己居然那么君子。可自己分明是看到夏天衣裙轻薄的美少女会蠢蠢欲动浮想联翩的那种人啊，跟绘梨衣住一起的那几天他都比现在蠢蠢欲动，只不过绘梨衣弹指一挥间就能叫他灰飞烟灭，他实在没法对隔壁睡着的霸王龙有什么歹念。
    但零呢？小女王真是很棒的不是么？也不是怪物，是同班的漂亮女生，为什么对她也没有感觉呢？
    路明非自己也想不明白，就像他不明白自己为什么喜欢诺诺，也许只是因为在他那么怂的时候，诺诺那么好，她推开放映厅的大门，如同雷电撕裂黑色的天幕，天使翩翩降临。
    如果当时出现在他面前的是绘梨衣或者零，也许就好了，但当时走进来的人是诺诺，于是一切都不好了。
    “忽然把‘皇女’送到路明非身边，是因为危机迫近了吧？”酒德麻衣坐在办公桌前打电话，苏恩曦趴在沙发上呼呼大睡。
    “是的，麻衣你总是那么敏锐。虽然我也不确定危机是以什么形式出现，但在极端情况下必须有人能保护路明非。”老板淡淡地说，“我只是没想到这个傻姑娘在赶到之前自己弄伤了膝盖，这么多年过去了她还是那么死脑筋，答应别人的事情就一定会遵守。”
    “保护路明非的工作我和薯片能够完成，皇女现在的战斗力连自己都保护不了。”
    “放心吧，她的身体没那么虚弱，她是从灰烬中重生的人。以你的能力保护路明非确实没问题，但你的属性是剑，而那个笨姑娘的属性是盾，她适合保护人。”老板微笑，“她在路明非身边，就像那个樱在源稚生身边，在她死亡之前，路明非是绝对安全的。竭尽全力要保护什么的心理，和不惜一切要杀死什么的心理，是完全不同的。麻衣，我的漂亮姑娘，你只适合杀人。”
    “关键时刻需要我出手杀死王将么？”
    “我只怕你杀不死王将，我说过那会是万军之战，我将亲自迎战。”老板挂断了电话。
    酒德麻衣默默地坐在晨曦中，擦拭着自己的佩刀。这是第一次，她从这个男人的话语里听出了隐含的、不确定的意味，首先他不确定那个危机是什么，其次他说那将是“万军之战”。
    所谓“万军”，源自《圣经》中的“YahwehSabaoth”，“万军之耶和华”，这是上帝的尊号。他是天上地下的统治者，天使和大地上的军队都归他指挥，因此神的威严无与伦比，神的惩罚也无可抗拒。
    那么万军之战就该是上帝亲自临阵的战争，这个世间谁配成为他的敌人？也许只有镇压在低于最深处的恶魔，难道那种级别的东西就要苏醒了么？她的手指微微一痛，无意中被锋利的刀锋割开了。
    天亮的时候井中愤怒的咆哮终于低落下去了，源稚生站在如火的朝霞下，默默地抽着烟。
    黎明到来之前井中的动静达到了高xdx潮，仿佛有千万头狂龙在井底翻滚，几乎撞塌了井壁，大地如同地震那般摇晃。远在东京市内的气象局也检测到了来自多摩川的震动，反复打来电话要求正在红井附近施工的岩流研究所汇报当地情况，源稚生以“轻微地震”作为回复。一架东京都政府派来的直升机曾经试图飞近红井调查，但一架F一2战斗机陪伴它飞行了一分钟，警告它不得接近临时军事管制区，东京都政府最终放弃了调查。龙马弦一郎虽然已经死了，但他在军队里的人脉还在。
    震动最剧烈的时候，连风魔家的忍者们都脸上变色，只剩源稚生站在面积达到一平方公里的超巨型井盖上，站在狂风暴雨中，仿佛以一人之力镇住了这些想要挣脱束缚的魔鬼。
    人力在这些足以构建生态圈的龙族亚种面前是微不足道的，最终消灭它们的是埋藏在井底的铝热剂燃烧弹。
    这是世界上最狂暴的燃烧弹，用铝粉和三氧化二铁作为燃料，它燃烧起来的时候，能够瞬间融化生铁。它爆炸的时候像是火山喷发，千丝万缕的火光从井底一直冲上天空，像是火焰组成的彼岸花。东京的一名记者捕捉到了这一幕，拍照发在网上，惊呼日出提前。红井内部瞬间上升到3000摄氏度，这是太阳表面温度的一半，在这种高温下水银不但汽化而且等离子化，对于龙类来说剧毒的水银蒸气带着雷电般的闪光从井底涌了出来，爆炸已经彻底摧毁了井盖。
    宫本志雄的计算是正确的，水银加铝热剂燃烧弹对于这些龙族亚种来说，就是致命的毒气。它们的垂死挣扎又持续了几十分钟，神的胚胎很可能也混在其中。
    赢了么？那宿命的线斩断了么？也许。
    他从没有想过这一刻自己的心情，不是难过也不是高兴，更说不上什么悲欣交集。
    他的心里木木的，似乎什么都感觉不到，除了一点点疲倦。
    明天神社里会再多两座新坟，八姓家主只剩下四个人。如今想起来源稚生才觉得自己根本就不了解犬山贺、宫本志雄和龙马弦一郎，也不会再有机会了解了。真想知道宫本志雄临死那一刻的心情，看着最后的岩层崩溃，咆哮的红水把自己吞没，红水中鱼龙翻滚，那该是多么极致又多么可怖的一幕啊。可据树林中的忍者说，隧道里曾传出疑似笑声的声音。真没想到那个戴着眼镜的文弱青年也有那么张狂的一面，面对死亡就像悍匪面对刽子手的屠刀，放声狂笑。
    说起来他真不是个适合当大家长的人，他已经杀死了神，是历代大家长中第一个完成这个壮举的人，登上了人生的顶峰，可那股愤怒和勇气却黯然消退，他只觉得一切都不那么有意义。
    唯一让他感觉到那么一点开心的就是绘梨衣终于不用上战场了，他答应过橘政宗要照顾她的。
    风魔小太郎走到了他的身后：“歌舞伎町那边出了一点问题，我们暂时解开了对高天原的封锁。有位特殊人物为他们作担保，他们希望今夜能够和您直接谈判。”
    “特殊人物？”源稚生长眉一振。
    “不知道她的真名，但大家都叫她苏桑，想必是姓苏。”
    “一个姓苏的女孩有什么资格担保他们？”
    “苏桑是个很特殊的人，对蛇岐八家来说她甚至可以称作恩人，您刚刚继任大家长，还没有时间和财务那边开会，所以不知道她的名字。苏桑在家族名下的各项产业上大约投资了200亿欧元，也就是说我们欠她200亿欧元，她和我们共同盈利，但也有能力让我们旗下的一半企业陷入破产危机，那会导致孩子们陷入困窘的境地。”
    “以家族的财富，还不够抗衡一个投资人么？”
    “是特殊的投资人，首先她虽然通过投资从蛇岐八家获益，但也正是拜她的投资所赐，家族才能在最近的二十年中渐渐壮大起来；其次她对华尔街有着巨大的影响力，她把电话递给我的时候，我认识的华尔街证券经纪人一个接一个地在电话那头说话，他们表示如果苏桑抛售我们的股票，他们也会跟进，最终我们在美国和日本境内的公司会大片大片地破产。家族也许能够抗衡她，但损失也会非常惊人。”
    “早在她投资我们的时候，就悄悄地抓住了我们的要害啊。”
    “在金融领域，苏桑是太过可怕的人，她的外号是‘黑金天鹅’，操纵非法资本的顶尖高手。但她声称自己只是负责管账的，她对另外一个人负责。”
    “这样的人居然是给人管账的，那她背后的人该是什么级别的东西？”源稚生微微有些心惊，“这种人为什么要庇护恺撒小组？“
    “不知道，我们查苏桑的背景已经查了快十年，但没有任何结果。她、她服务的那家机构和她的大笔资金是横空出世的，就像《基督山伯爵》中带着宝藏归来的唐太斯。”
    “隐藏在幕后的人还很多啊，”源稚生轻轻地叹了口气，“可这场游戏真的太累了，我已经不想玩下去了。”
    “几分钟前收到了恺撒小组的正式通知，说您的弟弟源稚女将亲自和您谈判，这等于承认了源稚女在他们的控制中。”
    “稚女会被人控制么？”源稚生摇头，“不可能的，他早就是个丧失理智的疯子了，偏偏又是这个世界上最聪明的那种疯子，恺撒小组是控制不住他的。任何人跟他面对面都要警惕，你永远都不知道他什么时候会露出鬼的面目来。”
    “那您还准备亲自出场和他谈判么？我们只给了苏桑24小时，24小时之后，我们还是可以冲进高天原解决一切的。”
    源稚生略略沉吟，忽然看见晨光中樱井七海并拢双膝跪坐在一棵樱花树下，树下摆着黑色的尸体袋，拉链打开，露出龙马弦一郎的脸。说真的，这个男人真是没什么魅力可言，总是那么沉默，就像那种被生活压弯了腰的中年男人，可他的情人居然是樱井七海这种容光照人的少妇。
    源稚生也听过关于樱井七海、风魔小太郎和龙马弦一郎的风言风语，但他对这种烂俗的八卦没兴趣，只是觉得这种愚蠢的事情发生在家主们身上实在是有点可笑。现在他看着樱井七海，没法从那张精致的脸蛋上看出任何感情来，却能感觉到她的悲伤。
    源稚生心里微微一动，大概生活中的龙马弦一郎也并不是一无是处的男人吧？还是有些能够吸引樱井七海的特质的，樱井七海当了他的情人，也并非只是要和那位年迈的干爹赌气。一个人在另一个人身上花了那么多时间和心思，就算不爱他也会依赖他，何况最初的时候，总该有什么东西打动了樱井七海。
    事到如今，赌气的人气也散了，高高在上的人也不介意传出丑闻了。风魔家的忍者们就站在不远处，目睹樱井七海像个未亡人那样跪在龙马弦一郎旁边，一个个面无表情，但心理活动大概很复杂。
    原来死是这么一回事，事到如今什么都不重要了，只是遗憾没有更多的时间说几句话。
    这个世界上，其实大家都是普通人。
    “我去跟稚女谈判，告诉他不用旁人在场，我们兄弟好好说几句话。”源稚生忽然说。
    “是！”风魔小太郎躬身行礼，看也不看旁边的樱井七海。