    黑色的轿车在雨夜中狂飙。
    这时候路面上的车都向西行驶，西边是高地，海啸还未波及那里。唯有这辆车往东，所以一路上没有遇到任何阻塞，孤零零地飞驰。
    这是东京都知事的车，这种情况下人人都可以逃难，但东京都知事小钱形平次却必须赶赴救灾的一线。愁眉苦脸的小钱形平次先生坐在后排，秘书正给他讲述受灾情况。
    根据气象局的报告，大气和地质状况都彻底失控，无法解释的神秘力量正在引发地层中的应力，地壳在半个小时内下沉了半米之多，最严重的情况东京会带着附近的大片区域沉到海平面以下。
    气象局首席科学家说这种现象已经超越了科学的范畴，所以用了玄幻的笔法，说“末日的轮子开始转动了。”
    屋漏偏逢连天雨，不明身份的武装分子控制了新宿区的各个交通枢纽，袭击了黑道本家蛇岐八家的几处重要据点，包括源氏重工、岩流研究所、丸山建造所以及一家牛郎店……搞不清楚为什么这些全副武装的暴徒要攻击一家牛郎店，他们攻击的其他目标都是高端大气上档次的地方，唯一的解释是他们拿错了军事地图。总之东京都政府根本控制不了局面，连救援也力不从心，市区的东部全都被海啸淹没，只有西部地势高的地方未被波及。
    全体警察都在警视厅本部集结，天皇和家人正在前往避难所的途中，肮空自卫队的F-2战斗机群已经从木更津基地起飞，东京空域将被全面接管。
    小钱形知事注重养生睡得很早，是被秘书从床上轰起来的，直接从美好的梦想里跌入混乱的现实，直到现在都处在一种崩坏的状态中。小钱形平次在两年前通过选举就任东京都知事，之前是国会议员，典型的职业政客，长项是电视辩论和演讲，向民众鞠躬道歉这种戏码也演得很自如，应该算半个职业演员。但无论作为五星级的政客或四星级的演员，他都不知道该怎么解决眼下的危机，感觉这座城市一夜之间就被诅咒了，它正无法停止地滑向毁灭的深渊，这些消息还没敢向民众公布。
    秘书告诉知事和首相官邸已经失去联系，从这一刻开始小钱形平次成为东京都的全权负责人，换而言之，救灾成功他就有绝对的把握竞选下届首相，救灾失败他就是民族罪人。
    小钱形平次也曾幻想自己竞选首相成功，参加外交盛典、视察自卫队、跟美国总统握手言欢，出席的都是光鲜体面的场合，光耀他们小钱形家的门楣。此刻忽然就代行首相权力了，却怎么也高兴不起来了。
    “根据紧急状态法，在联系不上首相官邸的情况下，你还有权调动自卫队。”秘书提醒，“要不要先跟暴乱的黑帮对话？”
    “喂喂！我可只会电视辩论和演讲！我能感化选民，可我不确定自己能感化恐怖分子！”知事惊恐。
    “我也知道您不具备这方面的经验，所以为您找了一位精通危机处理的专家。”
    “这时候文职人员管个屁用？”知事在愤怒状态下槽技暴涨，“我现在要的是装甲师团或者航空联队！专家管什么用？他们只是一帮靠耍嘴皮子吃饭的幕僚！这时候专家还不如电影明星！”
    车在雨中急刹，差点把知事甩到前排去，前方红绿灯下站着一个打伞的黑影，正向知事的车队招手。
    “停什么车？你当这是出租车么？”知事烦得不行。
    “是我让他停车的，”秘书说，“那位就是我给您找的专家，我们约好了要在这里碰面。”
    黑影拉开车门钻了进来，向知事伸出手来：“自我介绍一下，希尔伯特·让·昂热，美国卡塞尔学院校长，也是危机处埋专家。希望我的知识能对您有所帮助。”
    “真是太麻烦您了！有您就好了！”知事一边跟昂热热情握手，一边打量这个英俊的老家伙，心说妈的你还真给我找了个电影明星来！
    “不知道您的专长是哪个方面，救灾还是跟黑帮分子沟通？我得考虑把您安排到什么岗位去比较好。”知事问。
    “救灾不太擅长，但对付黑帮分子还是有一手的，准确地说，各种暴力科目我都擅长。不过猛鬼众其实不能算黑帮分子，他们有着某种宗教性质的目标，想要复活被称作神的东西。”
    “我的天！之前我以为他们是群十恶不赦的暴徒，现在看来他们简直是个邪教啊！’’知事惊呼，“对付邪教我更没有经验了！”
    “这恰恰是我来到这里的原因，请放心把这件事交给我。”昂热说。
    “我觉得我还是赶快起草引咎辞职的声明比较好……’’
    “党内的几位大佬已经发来邮件，说如果您在危难之际辞职，政党将蒙受巨大的名誉损失。这是您与东京都共存亡的日子，如果您执意辞职，就请您和您的家族永久地退出政坛。’’秘书提醒。
    “这些老流氓简直比黑帮还狠啊！’’知事心头中刀。
    “我们的目的地是哪里呢？昂热校长。’’秘书问。
    “东京都气象局，那里是监控东京全境气象指数的中心，指挥救灾的人当然要坐镇在信息中心。”昂热胸有成竹，“请通知东京都政府的各位要员也前往那里。’’
    “我们无法抵达东京都气象局，那里也是受灾区，水深超过三米，任何车辆都没法抵达。”
    “谁说要开车去呢？’’昂热耸耸肩。
    车顶传来轰然巨响，紧接着飞驰的轿车离开地面，在几十米高的空中作低空飞行。知事完全吓傻了，倒是秘书胆大一些，把半截身体探出车窗外去看。
    一块大型电磁铁吸在车顶上，缆绳的另一头连在空中的重型运输直升机上，这架庞然大物正带着知事的座驾飞跃波涛起伏的海面。
    “校长，手笔真大啊。”秘书赞叹着伸出手来，“自我介绍一下，樱井秀一。’’他压低了声音，“卡塞尔学院，2005级，校长好。”
    “真该为我桃李满天下而自豪啊，樱井同学。”昂热也压低了声音，他们用的是英文，以知事先生的英文水平是不可能听懂的。
    双方只用区区几个单词就把身份交待清楚了，在这种情形下，蛇岐八家最终还是向学院本部求援了。家族通过安插在知事身边做秘书的樱井秀一，把昂热引荐给手忙脚乱的个钱形平次。
    学院的势力在片刻之间驾临东京，随着辉夜姬解除防火墙，Eva全面接入东京，汹涌的数据流正在东京的互联网中穿梭。
    东京都气象局，计算大厅，窗外大雨滂沱，枝状的闪电在乌云中闪灭，落地窗上几乎找不到一面完整的玻璃，风把印刷用的白纸吹了满地。
    宫本泽的手指在键盘上高速地跳动，他在记录这场浩劫，并把数据备份到远在哥本哈根的数据中心，不久之后东京就会沉没在茫茫大海之下，一切证据都会被海水淹没。但是研究宫本泽备份下的数据，人们就能知道东京沉没的过程，假如类似的浩劫再次发生，人类也许能找到对付它的办法。
    这是科学家的战场，死在这片战场上是科学家的荣耀。宫本泽心中满是平静，甚至有些喜悦。他已经戒烟多年，今天重又开戒，指间夹着烟，十指敲击键盘仿佛行云流水。
    如果路明非见到这一幕，大概会赞叹宫本君想必是在中国网吧里混过的，神情这么专注，击键这么潇洒，还有这般的大将风度，尤其是指间的烟屁股，更是点睛之笔。
    楼顶上方传来直升机旋翼的声音，宫本泽下意识地抬头仰望，不知道什么人会在这种时候赶到东京都气象局来。气象局信息中心在半个小时前就已经撤空了，现在整栋楼里只剩宫本泽一个人还在坚守。
    几分钟后，一群睡眼朦胧的家伙提着沉重的装备箱走进计算大厅，乍看起来都有些猥琐，细看则应该说是变态。他们都穿着白色的防护服，戴着防毒面具，胸口别着“半朽世界树”的校徽。
    宫本泽惊得霍然起身，这帮家伙懒洋洋地挑挑眉毛，就算跟宫本泽打了招呼，各自占据一张办公桌，打开随身装备箱，开始组装个人电脑。
    东京都气象局的计算大厅重又恢复到满员的情况，只不过一支全新的团队接管了这里。
    卡塞尔学院，装备部，瓦特阿尔海姆的专家组以豪华阵容抵达日本。
    从领队的人就可以看出这个专家组的豪华程度，老家伙穿着邋遢的牛仔衬衫和油光闪闪的牛仔裤，屁股口袋里揣着一瓶龙舌兰酒。
    “副校长阁下！真是出人意料啊！’’宫本泽深深地鞠躬。
    “你也在卡塞尔学院进修过？你有上过我的课么？我好像很多年都不代课了吧？难道是我身上特别的气质让你认出了我？”副校长对于在异国他乡的日本还有自己的粉丝感觉有些惊喜。
    “您不是还代体育课么？”宫本泽小心翼翼地说。他在心里说难道观看每届女生的游泳课不是您的特权么副校长阁下虽然您几乎从不离开教堂钟楼，可是游泳考试您从未缺席过啊！
    “哦哦。”副校长挠头，“不愧是我的学生啊，这种时候没有选择避难而是留在这里坚守。”
    “即使东京今夜就要沉没，作为科学家，我们也有理由坚守在这里为人类留下第一手的数据！”宫本泽说得斩钉截铁。
    “没必要保留什么数据了，放心吧，东京不会沉没的。”副校长胸有成竹地说，“因为我们已经来了！”
    成箱成箱的啤酒可乐和薯条从楼顶搬运下来，顷刻之间计算大厅看起来又像是要开派对，装备部的技术宅们各自取了可乐或者啤酒，吃着喝着把他们的个人电脑接入东京都气象局的内部系统。
    没有任何人想到要问宫本泽索取密码，他们八仙过海各显神通地破解了气象局的防火墙。
    专家组很快就表现出战斗力来，十五分钟后他们已经完成了东京都的封锁，控制了“铁穹神殿”，管理起这座城市的所有交通枢纽。
    同是一座城市，在东京都政府的管理之下能够发挥出100%的效率，而在Eva和装备部的控制下效率提升到200％在如此恶劣的气候条件下，装备部竟然开放了机场，允许航班离港。
    此刻那些航班上的人必然会感谢东京都政府高效的管理和大胆的决策，帮助他们逃离这座末日般的城市，但如果他们知道救世主是这帮喝着可乐叼着棒棒糖的死宅，大概宁愿留在机场与东京共存亡。
    “我战你们的老母！这种情况下允许航班离港真的是有理智的科学家能做出来的事情么？闪电不会把飞机打下来么？”副校长爆着粗口指导工作。
    “无所谓啦，成田和羽田两大机场一共滞留了300多架飞机，就算掉下来那么一两架，死亡率也不过1%，湿湿碎啦。’’某位香港籍的研究员轻描淡写地说。
    “做得好浑球！但如果掉下来的航班超过三架，我还是要战你的老母！”副校长高声鼓励。
    “排水系统的功率已经提升到极限了，所有蓄水池的水位都处在超标状态，总蓄水量已经超过十亿立方米，还在继续上升。”研究员丙叼着棒棒糖，告知大家这个重要的消息。
    “浑蛋！不都到极限了么？水位继续上升怎么办？”副校长大口喝着龙舌兰酒怒吼，“想想办法！”
    “极限归极限咯，极限不就是用来突破的么？今晚正好测试东京的排水系统能超越极限多少倍。’’研究员丙面无表情。
    “很好！为了你老母的贞操，给我确保排水系统的安全！”副校长大口喝着龙舌兰酒。
    宫本泽的心从欣喜转为忧虑，这支接管了东京防务的专家组固然都是技术天才，却也都是绝顶的浑蛋，他们的领队则是浑蛋中的浑蛋。不过眼见东京就要覆灭，这群把自己的命看得比什么都重要的浑蛋居然会赶来援手，想到这一点还是让人觉得有些安慰。
    楼顶再度传来直升机的风吼声，几分钟之后，哆哆嗦嗦的东京都知事小钱形平次和秘书、特邀顾问一起出现在计算大厅，全体人员举起可乐杯或者啤酒杯表示欢迎。
    “感谢大家在这个时候与东京共存亡，我代表东京都政府感谢大家！”知事先生深鞠躬，老泪纵横，在连首相都遁了的危急关头，东京都气象局全员坚守岗位，这确实是很鼓舞士气的场面。
    唯一的问题是，不知道什么时候东京都气象局多出那么多外籍雇员，而且形象都有点猥琐。不过知事先生也懒得管这些细节了，总之有人坚守岗位就好，说明东京还没有放弃。
    秘书引着知事去往高楼层的办公室，特邀顾问跟副校长简单地拥抱了一下，顺便抽走他手里的龙舌兰酒饮了一大口。知事先生自作多情了，瓦特阿尔海姆的神经病们并没有跟政府官员打招呼的习惯，他们仅有的敬意是给站在知事背后的特邀顾问的。
    从这一刻开始，整个东京都被卡塞尔学院掌握了。
    “情况比我们想的还要棘手，神的苏醒正在加速，它已经有了完全的自我意志，正在主动地想要毁灭东京，重演高天原的沉没。这么危险的地方，你怎么劝说装备部的神经病们来出这个差的？”副校长压低了声音。
    “我答应给他们报销头等舱机票和豪华酒店，告诉他们东京的居酒屋是世界上最刺激的地方，他们就来了。但我没告诉他们东京有神这种东西。”昂热淡淡地说。
    “你真是个疯子，自己冒险不说，还把部下和老朋友也都拉来陪葬，下次这种工作不要找我了好么？你有考虑到我那秃顶儿子的感受么？”
    “有，如果我们死在东京，诺玛会安排他在你的葬礼上致辞，确保他有足够的机会在所有人面前寄托哀思。”昂热拍了拍副校长的肩膀，“谢谢，你要是不来，装备部这帮胆小鬼也不会来。”
    “准备一下！我要接入东京所有的户外广告！”昂热扭头下令。
    “发布紧急通告么？”一名研究员抬起头来，他负责控制东京室内室外的所有信息泵统。
    “不，发布寻人启事！”
    虽然不是适合飙车的时候，但恺撒确实在飙车。
    他的车是本田产的VTX1800型太子摩托，楚子航的是一辆赛道摩托，他们找到这两辆车的时候钥匙还插在车上，发动机还没熄火，想必是车主忙于去高处避难把车丢下了。
    今恺撤始终张开着“镰鼬”的领域，所以听觉比源稚生都敏锐。早在海啸逼近之前他就觉察到异状了，泥土中的蛇虫发出可怕的声音，塞塞率率地向着西边逃去，整条街上的流浪猫都向西奔跑，普通人很难听见它们的脚步声，但在恺撒的耳朵里，那是一群惊惶的野马在奔驰。警告其他人已经来不及了，他和楚子航刚从侧门跑出高天原，就听见了雷鸣般的潮声，几十秒钟后，大潮吞没了歌舞伎町。
    几十秒钟的时间只够他们跳上路边被遗弃的摩托车，跟着流浪猫群一路奔向地势较高的西边。他们沿着坡道奔驰，潮水就在身后跳荡，那是恺撒玩了那么多年帆船从未感受过的刺激。
    神正在苏醒，也唯有神的苏醒才能引发地质和气象环境的巨变。海风中弥漫着令人战栗的气息，神的阴影已经笼罩了这座城市。
    他们驶上了去往池袋的高架路，海水在道路下方奔涌，草坪瞬间就被吞没，高树在水中颤抖，像是新插入水田中的稻秧。
    后面传来摩托车群的吼声，那是一群大排量摩托车正在追赶他们。他们被发现了，猛鬼众的摩托艇在新宿区的道路上来去，猎杀负责清场的蛇岐八家干部，恺撒和楚子航刚刚穿越了封锁线。
    “诸君来得真慢！”恺撒猛地拧动车把，把油门加到最大，VTX1800咆哮着加速，车灯的光在高架路上拉出了一道流星。楚子航紧紧地咬着他的车尾。
    几十台重机同时加速，猎杀正式开始，骑手们趴在机车上，姿态就像是奔跑中的猎豹，他们把长刀拖在车旁，在地面上擦出飞跳的火花。
    这是轻骑兵的进攻姿势。轻骑兵趴在马背上，是为了减小自己被攻击的面积，刀尖下垂，但在闪过的瞬间他们会把刀锋上挑，借助战马冲刺的力量给敌人致命的一刀。
    但什么年代了，这些骑手难道不会开枪扫射么？
    镰鼬带回了那些人的心跳声，仿佛一面面战鼓在轰响，那些骑手的心率接近每分钟300次，对于普通人来说这种心跳足够撕裂心肌的。
    那不是一般的混血种，他们服用了进化药，将自己的龙血活化。他们还未异化成死侍，但嗜血的基因已经控制了他们的神智，他们不用枪械而用刀，是因为刀锋撕裂肌体的猎杀感能满足他们。
    恺撒和楚子航迅速地对视一眼，暴血开启，炽热的血液在血管中激荡，肌体能力全面提升。
    时速已经达到150公里，这对两轮交通工具来说已经是极限了，机车在微微颤抖，一个控制不住就会失控。但猛鬼众仍在逼近，他们做好了十足的准备，所骑的摩托车是市面上排量最大的。长刀微微下探，随时预备挑起。他们和楚子航之间的距离只剩下几个车身位了，楚子航忽然跳上车座，高高跃起，如断线的纸鸢一样被疾风吹着后退，猛鬼众的骑手们在他下方驶过。速度差太大了，楚子航只需要滞空一秒钟，骑手们就会往前跑上几十米。
    失控的赛道摩托翻滚着撞入车队，一名骑手被正面撞击，两辆车擦着地面滑了出去，带着一连串的耀眼火花。
    楚子航提着长刀迫近，在骑手们擦身而过的瞬间，明亮的火花在雨中飞溅。用进化药强化之后，猛鬼众的干部们竟然能够和暴血之后的楚子航对刀，他们占据了人数优势。
    闪电落在远处的海面上，照亮了骑手们的脸。脸色苍白，像是被这场暴雨漂白了，瞳仁里却跳荡着炽热的金色光芒。这根本就是一群人形的野兽，比狂暴状态下的樱井明还要疯狂。
    他们无所畏惧，他们已经得到神的胎血了，那种血液可以帮他们越过进化的难关，他们现在可以尽情地服用进化药，把自己所有的潜力都榨出来。
    这种情况下恺撒竟然没有想要停车救援楚子航，他一路向前驶去。骑手们立刻分为两队，一队继续追逐恺撒，一队留下来围攻楚子航。
    前方忽然出现了黑色的海面，海面上波涛起伏。高架路在这里倒塌了，像是被一刀砍断。以恺撒和那些骑手的速度，再不刹车就会坠海。
    恺撒已经看到了那个断口，但还是一往无前地驶向前方。
    恺撒开始减速，猛鬼众的骑手们也减速，轮圈和刹车片摩擦溅出一圈圈的火光，长刀从左右交叉斩落，目标是恺撒的颈椎。恺撒低头避过斩击；但他被摩托车群包围了，就在同一刻不知多少把刀砍向恺撒的后颈。恺撒仰身躺在车座上，全靠镰鼬捕捉那些刀撕裂空气的声音。他成功地闪避了几轮进攻，但刀锋还是在他的身上留下了伤口。
    这时他们一起冲出了断口，恺撒要的就是这个结果！骑手们的注意力全在他身上，注意到那个断口的时候，刹车已经晚了！
    他们一起坠向海面。
    恺撒甩脱脚蹬发力弹跳，暴血之后他的弹跳力像袋鼠般惊人，一辆重机紧跟着他下坠，那就是恺撒期待的跳板！他要踩踏着这些下坠的摩托车跳回高架路上去，机会只有一次，一步都不能错。
    那些疯猛的骑手身在空中还试图挥刀，但他们脚下没有支点，挥刀的速度受了影响。恺撒带着大片的银光上升，那是他皮衣上的银链在空中翻动，像是古代将军的甲胄，又像是舞娘肚皮上的金链。他翻滚着射击，双手沙漠之鹰如同吐火的双头龙。
    “楚子航！’’恺撒高呼。
    “君焰”恰好在这一刻准备完毕，巨大的火球照亮了长桥末端，火风把靠近楚子航的骑手们都吹飞出去。他们在火焰中扭动，仿佛恶鬼在地狱的硫磺泉中痛苦挣扎，一齐向着水面坠落。
    恺撒抓住断口处伸出的钢筋，费劲力气才爬上高架路的路面，危险的空中跳跃耗尽了他的力量。他看着那些骑手在水中挣扎，被茫茫的黑水带走，一拉枪栓，两支打空的弹匣向着水面坠落。
    他们这才有机会歇下来喘口气，亲眼看看这座忽然间化为大海的城市，层层叠叠的黑浪拍打在礁石般的建筑上，高速公路和大海相邻，“海滩’’上满是汽车和摩托车的残骸，海水往复洗刷着沥青路面。
    电光一道接一道地打在海面上，令他们可以看清楚远处的景象。浅草寺已经消失了，“和光百货”只剩下半座楼，粉红色的HelloKitty们站在水中，它们本来是商家摆在店门口招揽生意的，现在只剩下一张张粉色的猫脸露出水面，呆呆地望着高架桥上的恺撒和楚子航。这座城市陷入了极度混乱，却又透着森严的美，仿佛世界毁灭之后的场面。
    “真是太疯狂了！”恺撒低声说。
    这时从东到西从南到北，全东京的广告大屏都亮了起来，他们的照片再度出现在大屏幕上。大屏幕倒映在水中，有种海市蜃楼的美。接下来画面切换，身穿黑纱的舞娘款款地扭动，各种乳波臀浪各种眉目生春……
    “混账！不要把副校长的移动硬盘接入系统！你们疯了么？我们在向全东京发布！”夜空中回荡着某个老男人的怒吼，然后画面恢复了正常，西装革履的希尔伯特·让·昂热出现在屏幕上。
    “这则寻人启事是发布给恺撒·加图索、楚子航和路明非的，无论你们此刻身处何地，在看到这则寻人启事之后，立刻赶到东京都气象局报到。你们在东京也该玩够了，是做正事的时候了！”
    恺撒和楚子航对视一眼，长长地出了口气，断线那么久之后，他们终于再度听到校长那冷暴力的声音，感受到副校长的脱线和淫荡，心里如释重负。
    恺撒和楚子航气喘吁吁地冲进东京都气象局，知事铿锵有力的声音正从办公室里传出来：“我们小钱形家从幕府时代就追随天皇，从没有一个对敌人屈服的男人！我以东京都最高行政长官的名义发誓，跟趁着灾害在城市里施行暴力行为的人不共戴天！无论你是谁，现在就给我放下武器！否则我会亲自带领精锐部队剿灭你们，用正义审判你们！”
    “他准备通过电视对东京市民演讲，鼓励他们不要放弃，为了调动情绪喝了点酒，”秘书樱井秀一尴尬地解释，“但可能给他的酒酒精度太高了。”
    “这是喝酒的时候么？他不是东京都的知事么？应该做点对灾民有意义的事。”副校长愤慨地打开了下一罐啤酒。
    樱井秀一看着他手中的啤酒罐。
    “我有酒量！”副校长振振有词。
    昂热从走廊尽头快步走来，东京都气象局俨然变成了卡塞尔学院的中央控制室，走廊上来往穿梭的都是装备部的人，他们经过恺撒和楚子航身边的时候，都会赞叹地多看两眼。
    “喔！”看清恺撒和楚子航装束的瞬间，昂热震惊得只能吐出这个字来。
    恺撒和楚子航都局促地挪开视线，这种时候他们实在没有衣服可换，只得穿着高天原的制服来报到，楚子航的头发还做了金色的挑染。他们只希望昂热这种老派贵族不懂牛郎店的事，那样的话他们顶多也就是奇装异服而已，算不得败坏校风
    “真见鬼！我快70年不来东京了，东京的牛郎们还是穿这种低品位的衣服么？”昂热皱眉，“开会！”
    他转身走进大会议室，装备部已经把3D投影设备搭好了，这间会议室已经变成了昂热的指挥中心，学院中央控制室的全部功能都被转移到了这里。
    桌上放着打开的空运箱，箱子里是暗金色的“七宗罪”，那七柄为了杀死龙王而打造的武器还插在沉重的金属匣子中，却发出了令人心悸的轰鸣声，仿佛被锁在匣子中的是七条怒龙。
    恺撒和楚子航都很清楚这套武器为什么要被运送到日本来，迄今为止人类并无任何能力制止地震海啸和火山爆发这样的自然灾害，唯一可行的办法就是抹掉灾害的源头。问题是已经苏醒的神是否真的存在被杀死的可能性？
    虽然残缺，但那东西曾经是白王，与黑王并驾齐驱的存在。
    “先看那段视频，几分钟前刚刚发送到我的邮箱里。’’昂热刚一坐下就下令。
    灯光暗了下去，3D投影仪开始运转，首先呈现在眼前的是浩瀚的星空，黑暗的起点爆发，巨大的星团在几亿分之一秒能形成，原始物质以接近光速的速度扩散，时间和空间的维度开始舒展，宇宙正式诞生。
    以卡尔副部长为首，装备部的研究员们激动地鼓掌，作为技术宅，无诠何时何地，看到浩瀚星空都会不由自主地心情激荡。二战的时候德国火箭专家韦纳·冯·布劳恩造出了V1和V2两种导弹，那是世界上最早的导弹，希特勒用这些导弹轰炸伦敦，把英国人炸得哭爹喊娘，但是在荣誉面前布劳恩爵士满脸无所谓地说：“我瞄准的是星辰，只是偶尔也会命中伦敦。”意思是说炸伦敦算个屁，我们高端大气上档次的科学家是为了跨越星辰大海奔向浩瀚宇宙而搞研究的！
    接下来开始演示地球如何形成，火山喷发，大地凝固，原始海洋开始形成，生物开始演化，瞬息之间几十亿年过去，三叶虫成为地球霸主……
    “庞贝这个混账！开篇需要这么长么？快进！”昂热终于忍受不了了，冲操作投影仪的研究员怒吼。
    恺撒满脸无所谓的表情。看到开篇的调调他就清楚这段录像是谁制作的了，那是他的父亲，庞贝·加图索。从某种角度来说，庞贝不主持瓦特阿尔海姆是很可惜的一件事，因为他在某些方面跟装备部的神经病真是太投缘了。他会带着貂裘短裙的美女回家，两个人在私人电影室欣赏他自己制作的短片，也是宏大开篇，从宇宙诞生开始讲起，展现地球生物几十亿年来的艰苦进化，这时候庞贝就会凝视着美女的眼睛，深情地说，祖先历尽千辛万苦才让我们进化到今天的程度，我们有什么理由不把达个伟大的繁衍继续下去呢？
    画面忽然切换，星辰大海生物进化DNA演进都没有了，取而代之的是某个南太平洋岛屿的水上屋，穿着白色西装的庞贝·加图索调整了一下自拍镜头，整理头发露出阳光般灿烂的笑容。
    “早该把那无聊的开篇快进过去！”昂热深吸了一口气。
    “还没来得及快进，就是影片忽然跳到了这里。”操作投影仪的研究员耸耸肩。
    “好吧好吧，我想看到这个时间以昂热你的性格已经愤怒地想要砸投影仪了对不对？”庞贝搓着手，“所以我还是赶紧进入正题。”
    这个神经病连昂热的耐受性都算好了……昂热觉得有口血淤积在心里，不喷出来不痛快的感觉。
    “当你打开这份视频的时候，麻烦已经很大了对不对？我对此深表遗憾，因为此刻我正在距离日本几千公里的南太平洋，就算日本沉没也不会波及这里，而你们脚下的陆地正在破碎和沉降。”
    卡尔副部长惊得眼睛都直了，因为庞贝接下来演示的是日本大陆破碎和分解的过程。卡尔副部长并不知道这位校董的学历和背景，但同是最顶尖的专家，他一眼就能看出庞贝的模型很精准，那是大师的计算。
    换而言之，不光是东京，日本全境都面临着垮塌的危险，亏得装备部还以为自己只是来帮忙救灾的。
    “从科学的角度，准确地预报地震和火山爆发都是不可能的，更别说控制这种自然灾害了。但是对于神来说，控制海洋和熔岩的流动就像人类控制自己的手揩那么自然。神一旦彻底苏醒，首先被摧毁的必然是东京，日本境内和近海的火山群会集中爆发，海啸和陆面坍塌是必然的，最严重的结果就是整个日本沉入大海，因为这块陆地太不稳定了。”
    庞贝耸耸肩，“想必你已经想到了最简单的解决办法，那就是杀死神，你一向这么简单直接。
    “当然咯，神是一定要死的，我们是秘党嘛，秘党不屠龙，难道我们是职业厨师联合会么？但这次你面对的不是一般的龙王，而是白王，尽管是残缺的白王。我知道你随身带着七宗罪，但这一次那些小刀子没用。它们确实是为了屠龙而铸造的武器，但在铸造者诺顿的概念里，白王早已死去，他没有考虑这些炼金武器对上白王的情况。那什么才是能够彻底摧毁神的武器呢？请允许我为各位隆重介绍，由加图索研究院和俄罗斯联邦航天局联合研制的究极武器，我们给它的代号是——天谴！”
    画面再度切换，漆黑的宇宙中悬浮着蓝色的行星，那是从太空中俯瞰地球。
    “别急着扔鞋，我保证这一次的星空你看完后一定不会暴跳如雷。”画外音是庞贝深邃的声音，很难想象这家伙会那么正经地说话，仿佛他正站在浩瀚星空之外，如同洞悉一切的先知那样，幽幽地说话，“女士们先生们，此刻天谴正运行在你们头顶上方1020公里处的近地轨道上，挽带着能够拯救整个人类的达摩克利斯之剑。当那利剑从天而降，大地都会被切裂，何况神呢？无论它是何等究极的生物，终究也只是个生物，在来自浩瀚星空的惩罚面前，它的每一个细胞都会被焚烧殆尽！’’
    人造卫星从画面一角掠过，它微微地震动，某个东西脱离了它，笔直地向着地面坠落。那细长的物体进入大气层，化为几百米长的火光，它的光照亮了夜空，仿佛太阳提前升起。
    那一缕刺破黑暗的光是那么静谧那么美丽，却又带着令人战栗的力量，每个人都想到《旧约·创世纪》中记述的耶和华毁灭索多玛和蛾摩拉的那一幕：“罗得到了琐珥，日头已经出来了，当时，耶和华将硫磺与火，从天上耶和华那里，降于所多玛和蛾摩拉。把那些城和全平原，并城里所有的居民，连地上生长的都毁灭了。罗得的妻子在后边回头一看，就变成了一根盐柱。”
    火光触及地面，没有发出任何声音，十字形的裂缝出现在蓝色的星球上，上万度的火焰在熊熊燃烧，狂暴的冲击波席卷一切，方圆几十公里化为焦炭。
    没有人发出声音，每个人都默默地观看着这场毁灭，体会着那位把王座设置在天空中的耶和华在挥手间毁灭万人的心情。
    很久之后他们才惊觉天谴降落的地方恰恰就是日本，那只是动画预演，否则他们连同达座城市都已经不存在了。
    “天基动能武器！”卡尔副部长大声说，“这种技术应该还停留在设计图上！”
    “天基动能武器是什么东西？”昂热厉声喝问。
    “早在1985年，美国国防部就开始了一项名为‘上帝之杖’的研究。这是一种武器，用高密度的钨、锰和铀制成大约6米长的金属棒，它们从太空中释放，完全依靠重力向地面坠落，尾翼负责调整轨道。到达地面的时候，它们的动能不亚于小型核武器，可以洞穿任何地下掩体，高温高热在一瞬间压爆，冲击波的覆盖范围能到达几平方公里。简单地说，就是人为制造的陨星。”卡尔副部长说，“但据我所知，上帝之杖的研究遭遇了巨大的阻力，就是无论如何也瞄不准，打击目标是达拉斯的话，没准会击中奥斯丁。”
    巨大的3D设计图呈现在每个人面前，无数精密的机件高速展示，最终合并为近地轨道上运行的大型卫星，如同左轮枪一样的“剑槽”位于卫星中央，六支沉重的达摩克利斯之剑躺在那些空槽中。
    每个人都下意识地抬头望向空中，在无人知道的时候，加图索家已经把这种动能武器放置在了天空中。这个奉行力量和霸权的家族，它的内在实力远比表现出来的还要可怕。
    “技术上是可行的么？”昂热扭头看向卡尔研究员。
    “钨铀合金制造的尖棒、内置陀螺仪导肮、随动式尾翼、星群式卫星追踪……我看不清楚，他根本没想让我们看清楚所有技术细节。”卡尔副部长满头大汗，“但如果他们的研究深入到这种地步的话，初号机一定已经研制出来了！”
    “不要夹杂动漫词汇！”
    “我相信他们已经造出了可供实践的版本，如果是那种武器的话，确实没有任何生物能幸免，在它的威力中心，别说细胞不能幸存，任何有生物活性的化学物质都会被瞬间破坏。”
    画面切换回南太平洋的岛屿，庞贝仍旧坐在水上屋里喝着冰镇的鸡尾酒：“根据我的情报，目前神所在的位置周围都是荒山，那是最适合动用天谴的区域，不用有任何心理压力，不会砸着人的，从太空里扔一根铁棒子下去吧，把白王重回人世间的伟大梦想砸得粉碎。启动密码我已经交给你们那个名叫Eva的小姑娘了，这可是加图索家的最高秘密哦，也是我能给老朋友的最大帮助了。’’
    “庞贝·加图索，你还是忍不住露出真面目来了啊。”昂热轻声说，尽管他知道庞贝不可能听见，这不是即时通信，是一段早就录制好的视频。
    从开始到现在，他们的一切行动都在庞贝的掌控之中，提醒他说日本有可能沉没的是庞贝，为他提供天基动能武器的也是庞贝，恰恰在日本陷入危机前的两个小时，这份视频资料送到了昂热手中。
    加图索家从一开始就布置了一个针对神的杀局，掌握着“天谴”，即使神完全苏醒也能被瞬间抹杀。加图索家为什么要这么做？还有多少事是学院不知道而加图索家知道的？
    “赫尔佐格博士做的最错的一件事，就是他不该让我儿子陷入这场战争。”庞贝缓缓地说，“他是死而复生的恶鬼也好，举世无双的阴谋家也好，但这一次，他得罪了太多不该得罪的人。”
    “这件事结束后，千万记得帮我把恺撒洗得干干净净的，让他穿得漂漂亮亮地回罗马来。”庞贝恢复了贱兮兮的笑容，“帮我跟他说爸爸爱他。”
    恺撒的脸色铁青，如果不是当着这么多人的面，他一定会对投影出来的那个骚包老爹吐口水。
    “联络Eva，’’昂热下令，“我要知道天谴什么时候能够运用！”
    3D投影仪打出莹蓝色的光束，身穿校服的Eva站在光束中：“我已经全面接入东京的互联网，无论校长什么时候呼唤我都在线。”
    “庞贝把天谴的启动密码交给你了？”
    “两分钟之前我获得了天谴的启动权。”Eva淡淡地说，“现在我已经成为那件天基武器的控制者，只要您下达命令，我就会从太空中扔一根铁棍，威力足够把神所在的区域化为火海。”
    “现在就可以？’’
    “不，有时间限制。天基动能武器从其实质来说仍然是一种人造卫星，它在近地轨道运转，大约每90分钟围绕地球旋转一圈，只有在它到达东京正上方的时候才能释放天谴。目前那颗代号‘天巡者’的卫星正在地球的另一侧，再过大约70分钟它就会到达东京上空。我们很可能只有一次机会，一旦错过，那么只有90分钟后天谴才能重新准备好。’’
    “好，70分钟。就看这座城市能不能挺住70分钟了。”昂热转向樱井秀一，“我们需要那口井的准确坐标，误射的话会有无辜的受害者。”
    “那口井是一个军事目标，坐标是对外保密的，只有大家长才知道。”樱井秀一说，“我现在就联络大家长，但他受了伤，正在抢救，我不确定他的状态。”
    “我只要一个坐标！只要他还有一口气，就让他给我说话！”昂热冷冷地说，“那个自负的浑蛋已经把事情弄得一团糟了，至少要做一点有帮助的事！”
    “是啊，我确实是自负的浑蛋，我把事情弄得一团糟。’’有人在昂热背后轻声说。
    会议室的门被人推开了，胸前缠着绷带的源稚生站在门口，眼神空洞，苍白得像个幽灵。
    “13号储水井，设计代号红井，位于多摩川附近的山中，坐标在这垦。”源稚生沿着桌面把一张便笺滑向昂热，“一个小时前，我们跟驻守红井的忍者部队失去了联系，猛鬼众攻占了那里，毫无疑问神就在那口井里。”
    仅仅是这么一个小小的动作，伤口就重新开裂渗血。以皇的血统他本应该恢复得更快，但某种非物理性的力量阻碍了伤口的愈合。风间琉璃的刀洞穿了他的胸口，也把藏在他心底的那个正义少年钉死在沙发上。他仿佛失去了灵魂，变成了孤魂野鬼。
    昂热拾起便笺看了一眼，交给背后的卡尔副部长：“拿去给Eva，让天谴准备。还有，所有人都出去，让我和大家长单独聊聊。’’
    会议室里只剩下昂热和源稚生两个人，潮声在耳边回荡，炽白色的闪电偶尔把室内照得雪亮。他们并没有时间可浪费，但两个人谁都不说话，源稚生默默地抽着烟。
    “我这次来日本，想见的几个人中就有你，可你一直拒绝跟我见面。这还是第一次，我不远千里求见一个过去的学生，他却一再地拒绝我。’’最终还是昂热打破了沉默，“亏你还领过我的校长奖学金。”
    “能获得校长奖学金，那是我作为学生的骄傲；拒绝跟您见面，那是我作为大家长的尊严。’’源稚生轻声说，“可惜我不是一个好学生，没有从您身上学到最精髓的东西；我也不是一个称职的大家长，那些人相信我是天照命，他们可烈为我而死，可我没能给他们一个全新的未来，还把家族带上了死路。’’
    “这么多年过去，你还在被往事追赶啊，稚生。”
    “您是说稚女的事？恺撒告诉您的？”
    “你自己说的。你忘记了么？很多年前你跟我讲过这个故事，只不过略去了故事中的人名，没说是你自己的故事。当时你问我说，一个人可以为正义付出多大的代价呢？’’
    “忘记了，我还以为我一辈子都不会跟别人讲那个故事。’’
    “是你受邀和我喝茶的那个下午，我提议说我们享用一点陈年的威士忌，结果我们喝了三瓶，你带着酒气问了我这个问题。既然你不记得自己跟我说过，那你一定连我的回答也忘记了吧？’’
    “能再跟我说一次么？”
    “读过本尼迪克特的书么？’’
    “读过他的《菊与刀》，听说美国人就是通过那本书来了解日本的。”
    “本尼迪克特说‘大义’是日本人的最高准则，为了大义，可以背叛可以杀戮也可以欺骗，只要这个人是遵从大义的，那么天下人都无法否定他。我想本尼迪克特所谓的大义，就是你所说的正义吧？’’
    “是，所谓大义，就是超乎个人之上的正义，绝对的正义。”
    “真遗憾，作为你的老师，我并不认可你的大义。这世界上根本没有什么正义能够超乎个人之上，对有的人来说，复仇就是正义，对另一些人来说，保护才是正义。如果在你心里弟弟的幸福才是最重要的，那他就是保的正义，你可以为了他与天下为敌。’’昂热缓缓地说，“你觉得你为正义支付了代价，你觉得痛苦，因为你所遵从的正义并不是你自己心里真正想要的东西。你遵从的是别人教给你的‘大义’，而不是你自己的心。”
    “对校长您来说，复仇就是正义吧？”
    “是；所以如果有一天我为复仇而死，我不会痛苦，只会觉得遗憾，遗憾我还没来得及把刀刺进黑王的心脏。”
    “这么多年的奋斗，就只是为了复仇么？您是卡塞尔学院的校长，是这个世界上不多的、有能力贯彻正义的人，可您只是想要对龙族复仇。如果您不是这样的一个复仇者，也许我们早就能坐下来说话了。”
    “很抱歉让你失望了，但我真的没想过什么正义，我不择手段地想要毁灭龙族，只是因为它们夺走了我最珍贵的朋友。’’昂热淡淡地说，“以蛇岐八家的情报网，想必已经把我的往事研究得很透彻了吧？’’
    源稚生微微点头：“从英格兰约克郡，那座名叫哈罗盖特的小城市开始，直到今天的卡塞尔学院院长，您的履历我可以背出来。”
    “如果说普通人的人生分为春夏秋冬的话，我的人生就只有冬夏两季。在遇见梅涅克·卡塞尔之前，我举目无亲，这个世界上没有值得我珍视的人，我仇恨着一切，只想用自己的能力摆脱贫困和孤独，我活在彻头彻尾的寒冬中。加入狮心会之后，我骤然迎来了夏季，那几年我的生活充满了阳光，我有了好朋友，赢得了尊重，有了奋斗的目标，心怀未来。但是龙族毁掉了这一切，在那个初夏的夜里，我是唯一的幸存者，失去了所有朋友，连带着光荣和梦想。我再度踏入了寒冬，从此再没有走出来。”昂热轻声说，“我并不是什么伟人，我跟年轻人一样需要朋友和温暖，如果有朋友和温暖，我可以庸庸碌碌地活下去，但龙族剥夺了我庸庸碌碌活下去的机会。时隔那么多年，我仍然能记起那种失去朋友再度陷入孤独的痛苦，唯一能抚平这种痛苦的办法，就是复仇。很多人会轻易地说出宽恕二字，只是因为他们并不懂仇恨。”
    “只为了仇恨而活着，不会觉得自己的人生可怜么？”源稚生轻声问。
    “人一生能有多久，能拥有多少东西？而我所拥有的一切，都在那个初夏的夜晚失去了，这就是我的人生。我不能平静地踏入坟墓，我只能咆哮着死去。’’说到最后，昂热的声音仿佛金属撞击所发出的轰鸣声。
    源稚生凝视着这个老人沧桑的眼睛，久久地没有说话。从前他只知道这个老人的强权，今日他见到了这个老人的可怕。如果王将是黑天鹅港的幽灵，希尔伯特·让·昂热何尝不是那个初夏夜晚里幸存的幽灵呢？所有幽灵，之所以能够继续存活在这个世界上，都是因为执念，王将的执念是权力，而昂热的执念是复仇。
    源稚生又想起了风魔小太郎的遗言：“大家都是普通人，这些年爱也爱得乱七八糟的，恨也恨得乱七八糟的，可那又有什么办法呢？
    “我们每个人都是为了自己而活着。”昂热缓缓地说，“所谓绝对的正义，只是人们用来粉饰仇恨和渴望的名词。如果你真的相信那种东西，那你真是太幼稚了。”
    闪电贯穿云层，电光把两个人的脸照得惨白，几秒钟后暴雷滚滚而来，仿佛末日的战鼓声。昂热不再说话，源稚生也保持着沉默，四目相对，仿佛相互抵死的刀枪剑戟。
    “多年之后，再听您的教诲真好。”沉默了很久，源稚生轻声说。
    “从这一刻开始，控制权已经移交到卡塞尔学院手里了，你好好休息吧，希望我们都能看见明天的太阳升起。”昂热冷淡地表达了送客的意思。
    “天谴对么？那件武器真的能把神彻底毁灭？”源稚生问。此刻在气象局大楼里忙碌的不只是装备部的专冢们，还有蛇岐八家的人，庞贝向昂热公布了天谴的存在，也等于向蛇岐八家公布了。
    “没人知道，那种武器可能从来没有被动用过，我没法预言它的效果，但那是我们目前唯一有效的武器。’’昂热缓缓地说，“总之这件事跟你没有关系了，我知道你并不希望神复活，曾经竭尽全力阻止，但你已经失败了。”
    “你始终都没有摆脱往事的阴影，你的血统再强，可你的心是弱的。”顿了顿，昂热又补充。
    源稚生的神色木然，这句尖锐的批评似乎没有给他带来任何冲击，又或许他已经认可了自己的失败。他缓缓地起身，向昂热鞠了一躬，穿越长长的走廊离去。樱井秀一在旁边鞠躬送他，他的脚步虚浮目光空洞，像是随时都会倒下。
    劳斯莱斯轿车堵在长长的车流中，寸步难行。所有人都在逃离这座城市，东边的人往地势较高的西边逃，西边的人往城外逃，他们开着各式各样的车，有的车顶上还驾着自行车或者橡皮艇。
    但无论家用车还是豪华车，或者劳斯莱斯这种皇室级别的座驾都被困在了路上，车流量早已远远超过道路设计的承载量，还有几条重要的高架公路断裂倒塌了。东京都有着世界上第一流的救灾方案，但这不是什么自然灾害，这是一个远远超过人类想象的伟大生命要毁灭这座城市。它刚刚苏醒就已经表现出耶和华毁灭索多玛时的伟大力量，不愧是被称为“神”的存在。
    每个人都在使劲地摁着喇叭，躁动的恐惧随着喇叭声蔓延，最后整条街上的车都在摁喇叭，但车流还是一动不动。
    源稚生就坐在这辆劳斯莱斯里，指挥权已经完全移交给卡塞尔学院了，蛇岐八家还能运转的所有部门都听命于昂热，此刻他己经变成了普通人，也加入了逃生的人群。
    前方彻底堵死了，也许是撞车了，司机很焦急，想要倒车，却又撞在了后面的卡车上。这种情况下劳斯莱斯也是没用的，无论引擎如何强大，也不过是一头困兽。
    源稚生默默地看着窗外，从离开气象局大楼直到现在，他一句话都没说，他看起来一点都不着急。
    他本应该很着急，因为不断有坏消息传来，猛鬼众早已预料到这场海啸，准备了冲锋舟和快艇等各种交通工具，他们以极小的伤亡摧毁了蛇岐八家的有生力量，隐藏在各大帮会中的精锐混血种来不及集合就被弹雨覆盖了，市内的重要据点一一覆灭；关东支部背叛之后，蛇岐八家还拥有精锐的关西支部，但关西支部的车被人安装了C4炸弹，在赶来东京的路上，那些跑车密集地爆炸，化为一片灿烂的烟火。
    源氏重工也陷落了，原本那里还驻守着执行局的84名高级干部，但一辆水泥搅拌车在大厦门口倾泻了二十吨重的水泥砂浆，将那座大厦变成了封闭的杀戮场，夜叉死在了那场战斗中。据逃出来的人说，他在辉夜姬的机房里引爆了炸弹，将自己和十几名猛鬼众的枪手一起炸成了碎片。夜叉一直都是个没脑子的货，但这次他好歹做了件聪明的事，猛鬼众想要夺取的显然是辉夜姬的控制权，拥有了辉夜姬他们就能限制Eva的行劫。所以源氏重工的攻防战还算是场惨胜，执行局全军覆灭，但猛鬼众也没能得手。
    至此，蛇岐八家丧失了反击的能力，他们对猛鬼众宣战，却没有想到猛鬼众早已为他们准备好了葬礼。
    “大家长，开车离开已经不现实了，我已经呼叫了直升机，他们很快就会赶到，请您务必稍作等待！”司机说。
    事到如今说起这种话来真是心有余而力不足，号称能够控制全日本的蛇岐八家，如今连一架直升机都调不到，这架直升机还是好不容易从八王子市找到的。
    “快走吧，我记得你已经结婚了，还有个女儿对不对？”源稚生摘下手腕上的劳力士金表递给司机，“你有父亲的责任，你留在我这里没用了。’’
    他推开车门，从车门里抽出伞来，不顾司机的呼唤，漫步在车流中。
    每辆车都是一个舞台，每个舞台上都是一个家庭，通过车窗玻璃能看清各式各样的家庭。
    有的舞台上，中产阶级的父亲驾驶汽车，母亲坐在副驾驶座上，孩子坐在后排。父亲急躁地摁着喇叭，母亲转过身柔声细语地安慰孩子，哥哥把妹妹搂在怀里，妹妹抱着心爱的玩具熊。
    有的舞台上只有年轻的小夫妻，女孩害怕地流着眼泪，把头靠在男孩的肩上，男孩一手揽着她的肩膀，一手死死地握着方向盘，凶狠地盯着前方，像是上了战场的武士，他要保护自己的女人，但是无能为力。
    有的舞台上是年迈的老夫妇，老妇人大概是在给远在外地的孩予打电话，她的丈夫拿手帕给她轻轻地擦着眼泪，他们是死亡率最高的人群，他们的老式汽车在这种暴风雨中随时可能熄火，他们的体力也很难支撑他们逃出这座城市。
    最让人吃惊的是一个不过十二三岁的男孩，那显然是个富裕家庭的孩子，衣着考究，开着一辆豪华车，他家的保姆们坐在后排。大概是父母外出把这个孩子交给保姆们照顾，但保姆们却不会开车，关键时刻少爷跳上了父亲的奔驰车，大吼说上车。
    就像千百个电视台同时在源稚生面前播放家庭剧，都到了大结局的时候，所有的笑容和眼泪都那么真实，丝毫不作假。
    但源稚生已经预知了所有的结局，这些人都要死了，仅仅凭着天谴就想杀死神，昂热想得还是太简单了。天谴固然是强力的武器，但核弹同样是强力的武器，冲绳的美军就有核弹，昂热也可以想办法借用美军的核弹，王将怎么会对此毫无准备呢？
    那颗携带着达摩克利斯之剑的近地轨道卫星还要大约60分钟才能到达日本上空，王将怎么会把神留在红井任昂热去炸呢？只要神不死，东京的沉没就无法终止。
    所以这些人都会死，无论他们的亲情多么感人。在究极的死亡面前每个人都是平等的，无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁……他们终将践行他们结婚时的誓言。
    可源稚生很羡慕他们，因为车里的人们还能相互依偎着取暖，而这个世界上已经没有他可以试图去保护的家人了，橘政宗死了，樱也死了，他的亲弟弟却是追随王将的恶鬼。
    在这末日的大风雨中，源稚生想要打电话给某个人说“爱”这种事，但谁来接他的电话呢？
    直升机从天而降，飞机上的人抛下绳梯，来接他的人终于赶到了。这时一个白发苍苍的老人骑着车嘿哟嘿哟地从源稚生身旁经过，车座上载着沉重的旅行箱，看他头上扎的布巾，像是个拉面师傅。源稚生并不喜欢吃拉面，也不会跟某个拉面师傅特别地熟悉，却觉得那个拉面师傅有点眼熟。刹那间两个人都多看了对方两眼，但随着直升机腾空而起，两个人还是去往不同的方向。
    “去神社。’’源稚生在机舱中坐下，看着下方的芸芸众生。
    直升机的旋翼撕破雨幕，山中的寂静被打破了。源稚生跳下飞机，白衣神官们正肩并肩地站在屋檐下迎候，檐前的雨水挂在他们面前，仿佛透明的帘子。
    源稚生仰望斑驳的佛面，雨水在佛的眉眼间汇聚最终坠落，让人误以为它在哭泣。他并没有什么宗教信仰，今夜却忽然想要进一炷香，于是他伸手向雨中，立刻就有三支点燃的线香递到他手中。他没有祝告，而是直接把线香插入了香炉中。
    他在水墨屏风前缓缓坐下，面对敞开的殿门，狂风暴雨扑入。神官们围绕着他，剥去白色的法衣，深深鞠躬。法衣下是黑色的西装，系白色领带，这是对今夜死难者的哀悼，也是表达登上战场的决意。
    曾经掌握整个日本黑道的至尊家族，如今能够投入战场的人只剩下这些神官了。不过家族的神官并不是什么向善的人，他们都曾是极恶的凶徒，被惩罚来神社中看守祖先的灵位。今夜，他们将回归凶徒的身份。
    在源稚生抵达气象局大楼前命令就已经下达了，神官们做好了准备，最后一次打扫神社，在诸位家主的坟前供奉了鲜花。
    “绘梨衣还好么？’’源稚生问。
    “上杉家主在后殿等候大家长。’’神官首领说，“我这就带大家长过去。’’
    不知道是幸运还是不幸，绘梨衣从源氏重工转移到了神社来暂住，不然她也许能横扫入侵源氏重工的猛鬼众，帮夜叉守住那栋大厦，但也许她会被猛鬼众夺走。
    “不用，把事情安排好了我去跟她见面，现在大家都坐下。’’源稚生坐得笔直。
    神官们跪坐在榻榻米上，外面的风雨声越发清晰起来。
    “把我下面说的话记录下来，”源稚生低声说，“我是蛇岐八家的第七十四代大家长源稚生，愧对家族的先辈，未能守护好同胞，令家族和日本遭遇灭顶之灾，犯下了不可饶恕的错误。从明天早晨开始，我将把大家长的所有权力移交给樱井家家主樱井七海女士，樱井七海为第七十五代大家长。在我之后，家族成员应当秉承祖先的训示，切忌不可为了力量和权位而追求龙类之身，那是必将覆灭的道路，违反那条禁令的人，家族中的一切人皆有权讨伐之。在确保不会危害无辜者的情况下，黑狱中的‘鬼’应得到良好的照顾。每个鬼都流着家族的血，我们善待他们，他们就会与我们在一起，我们把他们遗弃在荒野，他们就会报复我们……”
    他就这么娓娓道来，不紧不慢，为家族的每个部门指定了新的负责人，交出了联系人名单和所有的密码，还有家族金库的钥匙，每个人都躬身静听，神官首领走笔如飞地记录。
    “写好了么？’’源稚生问。
    神官首领把纸卷呈到源稚生面前，源稚生略略看了一遍，割破手指，把血涂在自己的龙胆纹戒指上，在文书最后印下了源家的家徽。
    源稚生把纸卷递还给神官首领：“把这封信保存好，转交给樱井七海女士。你们准备好了么？”
    “神官共计27人，已经按照大家长的意思做好了准备。’’神官首领低声谠。
    “明天我就不是大家长了，在我守望这个家族的最后一刻，我请求诸位和我一起奔赴战场，此刻的蛇岐八家就只有我们这28个男人，我们便是蛇岐八家。”源稚生躬身，“拜托了！”
    “我们将追随大家长，作为大家长的矛，作为大家长的铠。”所有神官躬身回礼。
    “很好。”源稚生站起身来，“我去看看绘梨衣，命令直升机做好准备，五分钟后出发。’’
    他进入后殿，后殿的墙壁上都是色彩斑驳的古画，这幅画也是那些壁画中的一幅，但不是记述古代历史，而是对未来的预言。家族认为这幅画可能是后人臆想的，因此它没有被剥下来送去源氏重工里保护，而是留在了神社的后殿作为装饰。
    这幅画画的是白王血裔统治世界之日，白色的皇帝端坐在几百人扛起的大辇上，她的足迹越过海洋和欧洲，去往大地尽头红色的高原，披挂着铜和金的侍从们为她扬起遮蔽了天空的长幡，敌人的鲜血溅落到那些高耸入云的长幡上，要经过足足三日才流淌到土地里。她所到之处以敌人的枯骨为地基立起城池，所有的城连成坚不可摧的巨墙，从此巨墙以南都是她的皇都，被征服的一切族类都被流放到巨墙的北方，唯有在冰天雪地中哀号，祈求着太阳早一点升起赐予他们一点点温暖。
    这幅画的名字叫“地狱变”。
    地狱变下坐着身穿巫女股的女孩，绘梨衣抱着膝盖坐在角落的阴影里，油灯的光照不到她身上。源稚生在她面前半跪，和她对视，而后轻轻地拥抱她。
    “哥哥，外面怎么了？’’绘梨衣在小本子上写给他看。
    “非常糟糕，真是糟透了。”源稚生轻声说，“所以哥哥会很忙，要赶着去解决麻烦，绘梨衣要听话。”
    绘梨衣用力地点头。
    源稚生把旅行箱打开，里面是土豪路明非给绘梨衣买的那些裙衫：“换件衣服吧。”
    绘梨衣就在源稚生的面前把巫女服脱了下来，直到只剩内衣，没有人教过她女孩子不能在男人面前脱衣服，而源稚生在她心里也不算什么男人，只是一种名叫“哥哥”的可靠东西。她选来选去选了自己最喜欢的那件白色塔夫绸的膝上裙，还有高跟的罗马鞋，用白色的发带把长发扎了起来。源稚生默默地看着这个猫一样蜷缩在壁画下的女孩在几分钟里变得神采焕发，无声地笑了。
    他把早就准备好的护照和银行卡一一展示给绘梨衣看，然后塞进一个小包里，交到她手中，再度拥抱她：“绘梨衣穿这件裙子真漂亮，我喜欢这样的绘梨衣。我一直都错了，你应该有自己的人生，像普通女孩那样喜欢什么人，跟他出去撒野，为他难过也为他开心。这样才算真正地活过，哪怕只有几年也好，那才是我们活过的证据。我很感谢路明非，可惜不能当面向他道谢了。”
    他给绘梨衣套上御寒的乇衫和透明雨衣，捏了捏她的脸蛋：“从今晚开始，你的名字不再是上杉绘梨衣，你跟蛇岐八家也没有任何关系了，任何人问起都不要说出自己的原名，你的新名字在那本护照上，记住了么？”
    绘梨衣呆呆地看着他，点了点头。她的心理年龄远比同龄人小，无法理解这些话的含义，但她已经习惯了相信源稚生，源稚生这么叮嘱她，她就会这么做。
    “绘梨衣真乖。’’源稚生亲亲她的脸蛋，“其实这些年我为你做的事情真的不多，还不如那一个星期里路明非为你做的。我总是把你当作弟弟的替代品，照顾着你就好像我还是个称职的哥哥，我真是个傻瓜……”
    他说不下去了，只能再度拥抱她，直接把她抱了起来。
    他抱着高挑的绘梨衣走出神社，一辆防弹的奔驰轿车已经等候在那里。他把绘梨衣放在后座上，最后一次抚摸她的头发：“真想再有点时间和你打一局街霸啊。’’
    他关闭车门挥手命令司机开车，奔驰车切开雨幕快速地驶向山下。从神社出发，沿着山间公路，只需40分钟就能够到达位于山梨县的军用机场，那里有一架庞巴迪商务机在等待，它会直接把绘梨衣送往韩国。源稚生给她准备的是一本韩国护照，护照上她的名字是金熙媛。从几年之前源稚生就在为这件事做准备，只不过始终没能下定决心将它付诸实践。他绐绘梨衣准备了全新的身份，动用个人存款在首尔的江南区给她买了一个小公寓，之所以选择韩国是因为那里的女孩都整容，在成千上万外形相似的漂亮女孩里，绘梨衣这种天生优质的女孩反而不显眼。
    今夜他终于做了决定，即使在这种时候他也不能带绘梨衣上战场，绘梨衣对他而言确实是妹妹而不是武器，这种爱是私人的，跟大义无关。
    神官们簇拥着源稚生登上直升机，暴风雨中这只黑色的巨鸟腾空，源稚生俯瞰下方的神社，曾经它是黑道至尊的宗祠，但如今里面空无一人，长明灯在佛前摇曳着，随时都可能熄灭。神官们都把白色的布带扎在头上，这是蛇岐八家最后的奋战。
    “给我接昂热校长。”源稚生说。
    东京都气象局大楼。
    “坐标输入完毕，天谴系统完成自检，当天巡者到达东京上空的时候，达摩克利斯之剑就可以释放。到时候将有14枚卫星负责为它矫正轨道，各种可能导致轨道偏移的情况，包括风速、云层和地球磁场的偏转都在考虑之中，那根铁棍将准确地命中红井，冲击波影响的范围是直径3.4公里的圆。周围都是荒山，预计不会有无辜的死伤者，除了红井里的人。”卡尔副部长大声说，“距离天巡者抵达东京上空还剩54分钟。”
    装备部的神经病们已经知道了神的存在，在最初的“妈妈我好害怕”、“校长这个王八蛋居然阴我们”和“我嘞个去我还没有宗教信仰现在就要死丁能不能给我推荐个宗教信一信”之后，专家们清楚地意识到耍贱和发飙都救不了他们，校长不会给他们提供任何逃离东京的交通工具，唯一的逃生办法就是杀死神，这时风向就转了，变成“掐死那个畸形的神”、“让它知道被科学凌辱的滋味”和“连它妈妈也不能放过’’这类狠话。
    要说神挡杀神佛挡杀佛，这帮神经病确实是践行者。专家组的效率再度提升，仅用15分钟他们就完全解析了天谴的启动程序，把这件武器掌握在手中。
    “要确保精度，如果你把它投放在东京市内，伤亡是以百万计的。”昂热在地图上圈出了红井所在的位置。
    “虽说那件武器是加图索家设计的，但在装备部的手里它的效力会得到200%的发挥。”说起这种事卡尔副部长从来都是高贵冷艳的，“我们会让那根铁棍子笔直地落进红井里，以那种冲击波的强度，没有任何生物能够幸免！”
    “那么现在只剩下一个问题了，当达摩克利斯之剑落下的时候，神还在不在那里。”昂热戴上耳机，“刺蛇，你们距离红井还有多远？”
    “刺蛇报告，正在全速飞行，到达红井还需大约3分钟。”
    刚从源稚生那里得到坐标，就有一架早已待命的直升机从木更津基地起飞，向着多摩川的方向飞去。东京都政府得到了调动自卫队的权力，就相当于昂热得到了这项权为，他的声音经过Eva的模拟，以小钱形平次的名义下达给木更津基地。火山喷发制造了大量的烟尘，卫星上的红外线摄像机根本无法穿透火山尘，想要了解红井此刻的状况，唯一的办法就是用直升机冒险侦查。
    “把图像投影到大屏幕上！”昂热下令。
    直升机拍摄的即时图像立刻出现在大屏幕上，那架轻型直升机正飞跃群山，暴风雨也覆盖了多摩川区域，滚滚的落叶在峡谷中流动，如同深绿色的潮水。能见度很差，系统把红井所在的位置标红了，昂热死死地盯着那个红色的坐标。
    他相信天谴的威力，庞贝和装备部都认可那件天基动能武器是可靠的，那它就肯定没问题。唯一的问题是，直到此刻他们依然没有见过神的真面目，也不知道它是否如猜测的那样在红井里。
    关于神的情报少得可怜，只有蛇岐八家对历史的记述，从某些记述来看，它是八岐大蛇那种超级生物；从另一些记述来看，它是从白王身上拆下的一块骨头。就算你握着绝世的利器，可面对身份不清的敌手，胜率也说不清楚。
    地面震动，火红的岩浆沿着山坡缓缓地流泻，富士山再度喷发了，第一次喷发的岩浆把山顶的积雪融化殆尽，此刻这座超级火山是深黑色的，岩浆一边流动一边凝固，山腰的树木在岩浆到达之前就自燃起来，化为焦炭。
    神正从漫长的沉睡中苏醒，恣意地挥洒着意志的力量。尽管见识过龙王芬里厄能毁灭一座城市的“湿婆业舞”，但这位残缺的白王还是震惊了卡塞尔学院，它甚至能够毁灭一个国家，不愧是比四大君主更高一个位阶的生物。
    那么究极的那位黑王能做到什么？真是想想都让人不寒而栗的事。
    “刺蛇报告！前方出现积雪！刺蛇报告！前方出现积雪！”耳机里传来飞行员惊讶的声音。
    昂热已经提前在屏幕上看到了这诡异的一幕，连富士山上千年的积雪都融化了，多摩川附近的山上却白雪皑皑，那些山的海拔不过几百米而已，根本就不到雪线的高度。狂风暴雨都没能抹去那片积雪，刺蛇从白琉璃般的山峰上飞过，恍惚间似乎是在飞越严冬中的西伯利亚。这种现象绝对是违背自然规律的，仅仅在几个小时之前那片山地在卫星照片上还呈现出墨绿色，这都说明刺蛇正在接近神，昂热不由自主地握拳，指节爆出噼啪的响声。
    “不……那不是雪！那是……类似蜘蛛丝的东西！”飞行员用一种见鬼的语气说。
    昂热也看清楚了，覆盖群山的确实不是雪，而是某种雪白的丝。这些丝沿着地面蔓延，把树木层层地包裹起来，好像一条巨大的蚕正在那片山地的中央结茧，要把整片山地都包裹了进去。
    画面忽然变成血红色，像是有液体从屏幕下方蔓延上来，耳机里传来飞行员的惊呼：．“你……你是谁？你怎么上来的？”
    摄像机转向，一柄樱红色的长刀贯穿了飞行员的心脏，妖娆如艳鬼的风间琉璃握着刀柄，身穿云中绝间姬的华服，端坐在飞行员身后的座位上，好像他一早就坐在那里，是这架直升机上的乘客。
    可怕的声音响彻大厅，那是长刀从一颗心脏里抽出来，鲜血喷涌的、风一般的声音，再下一刻图像中断，大屏幕上只剩下嘈杂的雪花点。
    学院派往红井的眼睛被刺瞎了，刺蛇换回的情报很有限，神确实位于红井，风间琉璃已经抵达红井，猛鬼众正要恭迎神的降生。可代号“天巡者”的卫星还在地球的另一侧，天谴还要大约50分钟才能释放，剩下的时间是否足够？
    昂热的额角沁出冷汗。他可能是这个世界上资历最深的屠龙者，见识过各种各样的危机，但今天的危机还是超出了他的经验范畴，任何错误的决定都会导致同样的后果，那后果的名字是死亡，一个国家的死亡。
    他高速地思考，但是无法得出结论，50分钟里他能做什么？增派新的飞机去红井？用中程导弹对地轰炸？或者不等天谴了，向美国政府公布龙族的秘密，从而调用太平洋深处那些战略核潜艇上的核武器？
    还剩50分钟，50分钟里必须确保神留在红井里！昂热焦急地踱步，像是发怒之前的雄狮。他本就是狮心会的创始会员。
    “校长，大家长打来电话，请您务必听一下。”樱井秀一跑了过来，捧着无绳电话。
    虽然不愿意把时间花费在那个不成器的学生身上，但昂热还是接过了电话。他没有说话，等着源稚生发声。
    “校长，此时此刻我想您已经明白了天谴的弱点。它用近地轨道上的卫星来发射，运行在那种轨道上的卫星围绕地球转一圈大约是90分钟，也就是说你们无法决定发射的时间。”源稚生的声音轻而缥缈，“整个关东支部会在一夜之间背叛，猛鬼众的人必然已经渗透到了蛇岐八家内部，您和我知道天谴这种武器的时候，猛鬼众也知道了。王将永远都领先我们一步，他不会把神留在那里等着被天谴毁灭，在达摩克利斯之剑抵达之前，他们就会带着神离开红井。唯一的办法是，有人牺牲自己作为钉子，把神和王将都钉死在红井里，等待天谴的到来。”
    昂热立刻就明白了：“你已经在路上了？”
    “是的，15分钟后我就能到达红井，今夜我还是蛇岐八家的大家长，我没有屈服，意味着蛇岐八家没有屈服。”源稚生淡淡地说，“我知道在您的学生里我不算优秀的，我没有领会您的教导，做错了很多事，我也不像恺撒、楚子航和路明非那样有意思。我很喜欢他们，想过要跟仡们交朋友，但是来不及了，请代我向他们问好。我得弥补我犯下的错误，希望这样能在您那里混到一个及格。”
    昂热沉默了很久：“抱歉对你说了那样的话。”
    “没什么，我去找您，就是想被您骂一顿。这个世界上能骂我的人，如今也只剩下您一个人。”
    “关于大义的事情想明白了么？还是决定要为大义去赴死么？’’
    电话被挂断了，昂热默默地看着手里的话机，忽然想到很多年前十九岁的源稚生坐在他办公室的天窗下，喝了几杯酒，用极其慎重的语气问：“校长，人能为正义支付多少的代价呢？”从那时开始，他记住了这个眼神清澈但是迷惘的日本年轻人。
    多摩川山区，红井。
    白色的细丝爬满了储水井的内壁，它们是从井底生长出来的，像是某种霉菌的菌丝，但这些菌丝不但能够沾染土壤和树木，甚至能够贯穿钢铁。它们能长到几米长，挂在钢梁或者树木上，像是无数只纤细的手在风中摇摆。
    对任何形式的生物来说这种丝状物都是致命的，它们带有强烈的腐蚀性，被它们沾染的钢铁内部变得像海绵那样疏松，树木则直接从内部坏死。方圆一公里的范围内，生机彻底断绝，看似圣洁的白色覆盖物下面，整座山已经枯死了。
    风间琉璃站在白色的钢梁上，长发被雨淋得透湿。他已经在那里站了很久，井中的人们抬头望去，只觉得那是个羁縻在人世间的鬼魂。他不说不动也不听，只是默默地回忆生前的事，可又什幺都想不起来。
    暴雨滂沱，闪电照亮那张惨无人色的脸，这时候人们才会发现他在笑。
    井中作业的人们都穿着带聚氟乙烯涂层的防护服，极其耐腐蚀的聚氟乙烯保护他们不被白丝沾染。泵机正在全力工作，十二道水流注入深井，殷红如血。这种化学试剂中混合了从死侍胎儿中提炼出来的血清。水银中浸泡着似龙似蛇的尸骨，井底依然弥漫着致命的水银蒸气，所以蛇岐八家没来得及彻底探索这口井。岩流研究所断定这口井中已经不存在任何活物了，但此刻大量的气泡从水底泛起，似乎有什么东西在井底吐着泡泡。
    人类总是重复地犯这类错误，他们从来不曾真正了解龙族，总把龙类想象为跟自己相似的生物。
    白色的泡沫在水面上堆积，浓重的血腥气充斥着深井，水温逐步升高，接近沸腾。数以百万计的死肺螺随着气泡上浮，蛋白质被烧煮的臭味和血腥味混在一起令人作呕，这池沸水就像是落满了苍蝇的汤锅。
    王将漫步来到风间琉璃背后，以诗人般的语气赞颂这场伟大的苏生：“闻一闻吧，这分娩般的气息，这才是生命诞生的气息！那伟大的生命正在醒来，这一日撒旦从地狱重返人间，它将用火焰清洗这个腐烂见骨的世界，新的世界将浴火重生。”
    风间琉璃不回答，他只是阴冷地笑着，仿佛无比欢愉。
    “神已经苏醒，现在借用一下你珍贵的血，对新生的神献上敬意。”王将拍了拍风间琉璃的肩膀。
    源稚女抽出长刀割破手腕，将自己的血液淋入深井。只不过是几百毫升的鲜血，被井中大量的水稀释之后一点痕迹都不会有，但就在那些血珠触及水面的一刻，红井整个震动起来，似乎有什么庞然大物正在水银深处舒展身体。
    “声纳检测到大型物体上浮！”井底作业的工程人员惊惧地退后，背靠着井壁。
    “让我们恭迎神的归来！’’王将放声高呼。
    数以百万计的水珠在水面上跳动，这池死水忽然化作了怒水，水面上出现了深深的漩涡，那是某个巨型生物的高速游动造成的，风间琉璃的血吸引了那东西，它迫不及待地想要进食。它是残缺的，需要别处来的基因补完。死侍胎儿的血清已经让它从沉睡中苏醒，而作为白王血裔中最优秀的混血种，风间琉璃的血液才是神最需要的。它还在初生的阶段，极度虚弱，需要食物。关于白王的推测虽然残酷，但是正确，它从来都不是人类的朋友，它赐给人类骨和血，只是要从黑王的死刑中延续自己的生命，每个白王血裔都是神为自己准备的食物。
    “它迫不及待了，让我们给它一些挑战，看看神到底有多强！”王将高呼，“开启水轮机！’’
    第一项测试开始，井底中的巨型水轮机开动，它能卷起强劲涡流，涡流会把水中游动的所有东西拖向井底，但那个巨大的目标悠然地游动着，完全不被干扰。
    “棒极了！棒极了！看呐，它是可以改变规则的东西，水流是无法束缚它的！”王将赞叹，“让我们给它更多的挑战！”
    作业人员震惊地对视，他们很清楚那台巨型物体有多强大，它产生的高速水流能够把小型潜艇生生地从航道上拉开，但目标彻底无视了涡流的力量。王将说得没错，那东西是超越规则的东西，它甚至可以无视某些物理定律。
    第二项测试立刻开始，工程组的负责人按下遥控器，剧烈的爆炸掀动了水面，成千上万吨的水和水银冲上天空。猛鬼众在水中投入了12颗塑胶炸弹，炸药里混合了数以万计的钢珠，它们爆炸的时候会释放出密集的高速钢珠，不亚于几百把军用霰弹枪齐射。
    但在声纳屏幕上，那鲸鱼般巨大的目标又一次无视了这项测试，它不受影响地在爆炸的火焰中游动。
    “太美了！太美了！就是这种力量！这就是改变世界的力量！”王将激动得声音都颤抖了。
    第三项测试，井底的12道闸门开启。这些闸门上蒙着金属网，在设计中是用来过滤污物的，闸门非常坚固而金属网很柔韧，这种金属网可以跟世界上最坚韧的渔网相比，一条全速前进的鲸鱼都会被缠住。
    ’但目标轻而易举地突破了一道又一道闸门，仿佛在火上烤过的餐刀切开奶油。
    “10、9、8、7……”工程组负责人大声倒数，他在数剩下的闸门，目标突破了层层阻碍，即将到达水面。
    井底的作业人员都躲进了安全舱，那种安全舱用合金、纳米纤维和高密度聚合物制造，如果不在爆炸中心的话甚至能够阻隔核爆炸的冲击波，但安全舱里的人都在瑟瑟发抖。那东西还在水中游动，但它的吼声已经到了，震动如此剧烈，让人疑心储水井处在塌方的边缘，井壁上的金属护板出现了裂缝，巨大的裂缝恣意生长。所有人都戴上了降噪耳机，但有人的耳孔中还是流出了丝状的鲜血，那种吼声似乎能穿越人的颅骨，直接刺进人的脑海深处。那种丧乱狂暴却又喜悦的吼叫，就像是死神在地狱里诅咒世界。
    只有王将和风间琉璃仍旧镇静，王将站在井壁中间的平台上，低头俯瞰目不转睛，像是坐在VIP包厢里欣赏大师的演出，风间琉璃还是孤魂一样站在雨中，雨水沿着长发往下流淌。
    水面爆裂，混合了水银的灰白色积水冲天而起。被那东西脱离水面的暴力带动，成千上万的肺螺像是子弹那样散肘出去，打在井壁上发出爆响，它们坚硬的壳完全粉碎，身体化为黏液般的物质粘在井壁上。素白色的影子披着灰白色的水，以炮弹般的速度升天而起。但重力迅速地降低了它的速度，它在下坠之前找到了支撑点，它抓着井壁上的层层铁架，高速地往上攀爬。它的体型大约相当于一条虎鲸，重量估计在十吨以上，那些铁架根本无法支撑它的体重，在它下方层层叠叠地崩溃。
    王将大力地鼓掌，从俯瞰转为仰望，看着这只大型生物以摧枯拉朽之势逃离。
    雪亮的灯光从天而降，那东西终于呈现在所有人的眼睛里。它浑身包裹着白色的细丝，看上去就像是一枚巨大的茧，下方却拖着狰狞的长尾。
    它的动作极快，没人能看清这样一个带着尾巴的茧一样的东西是怎么攀爬的。骨节嶙峋的长尾抽打在井壁上，把井壁上的金属板一排排揭开，金属碎片和肺螺的尸体混合在一起，暴雨般下降。
    架设在平台上的四架火神炮轰响起来，对着井里倾泻钢流，它们使用特制的穿甲弹药，威力足够把一头犀牛炸成碎片。但王将的目的并非杀死那东西，穿甲弹打在那东西身上，炸出灰绿色的烟雾，弹头中灌注着神经麻痹药物。
    白色细丝组成的茧衣被弹幕撕破，那苍白色的幼兽第一次体会到疼痛，向着天上地下发出了尖厉的嘶叫。
    工程组透过安全舱上方韵观察窗看清茧中生物的本相，没有人说话，每个人都只听见自己的心脏像是疯了似的跳动。他们都知道来这里要寻找的是什么样的东西，可真正看清楚的刹那间，仍旧觉得山一样巨大的恐惧从天而降。
    从这一刻开始，有人开始后悔了，也许把这种东西放回人世间是个错误的决定，无论它能为白王血裔带来何等光辉的未来。
    火神炮没能降低那东西的速度，它以不可阻挡的趋势脱离。但是单兵导弹从天而降，这些导弹的目标并不是神本身，而是它用来登高的楼梯，那些施工用的铁架，自上而下的铁架全都在爆炸中崩溃。神随着铁架的碎片下坠，火神炮仍在向它倾泻弹雨。
    它愤怒了，这一次它发出的不是痛苦的叫声，而是暴怒的大吼。苍白色的触手把最后的茧衣撑破，猛地抓住了光滑的井壁。
    “八岐……大蛇！”工程组负责人以呻吟般的声音说。
    神话在他的眼前变成了现实，抓住井壁的不是触手，而是八条弯曲的龙颈，那东西长着八个头颅，锋利的牙齿咬在井壁上。它的下肢畸形短小，就把八个头颅当作脚来使用，攀爬动作犹如八足的蜘蛛。那些修长的脖子像蛇一样卷曲又舒展，八双洪烛般的金色眼睛在空中明灭。它分明在往上爬，可在所有人的眼睛里它都是魔鬼从天而降。
    唯有王将手捂心口，激动地赞叹：“种啊！”
    虽然有着庞大的身躯，由于它还处在幼年期，身体显得枯瘦，但是矫健而迅猛。它爬过的地方金属护板开裂，岩石粉碎，警报红灯一层层亮起。它一步步接近成功，火神炮和单兵导弹不断在它身上炸出耀眼的火光，神那苍白的鳞片上渗出了鲜血，部分的背脊鳞片被爆炸撕开，露出惨白色的脊骨。但它仍然毫不减速地向上爬去，它刚刚从茧中脱离，只要离开这个地方，只需片刻的喘息它就能恢复更多的力量，到时候它可以轻易毁灭这些渺小的生物。
    “继续！继续！让我看看究极的生物能做到什么样的地步！’’王将握拳赞叹，语气里满是神往。
    一发单兵导弹在神的落脚处爆炸，摧毁了部分井壁，冲击力令神无法抓住井壁，控制不住地下滑。但锋利的牙齿在井壁上造成了几尺深的痕迹，它还是撑住了。
    “真棒！就该这样！俗世的武器怎么能伤害神的身体？”王将击掌，好像阻击神的计划不是他制订的，他衷心地期望着这东西能够逃离这里。
    白色的绳索从井壁上弹射出去，缠住了神。这些绳索不过是手指般粗细，但编织它们的纤维是纳米纤维，以这种材料的坚韧程度，甚至可以用来建造一座直通大气外层的超级电梯。每一根纳米绳都可以吊起迪里雅斯特号，无数纳米绳组成了巨大的网，这张网如果设在海里甚至可以冈住一艘驱逐舰。神几次发力要冲破，却都没有成功，单兵导弹集中在它的腹部爆炸，把它的腹部炸得鲜血淋漓。神再也无法上升哪怕一米了，它还在挣扎，但是越挣扎那张网就在它身上缠得越紧。
    “成功了！捕获它了！”耳机里传来工程组的欢呼声
    “捕获了它？这么轻易就能捕获神？错了，错得太多了！”王将轻声说，“它还带着剑啊，那柄足以斩开世界的剑！”
    飘逸的弧光闪过，连炽烈的灯光都无法压过它，就像是绝世剑客的刀弧。一秒钟后，唯有激光才能切割的纳米绳上出现了整齐的切口，神从束缚中脱出。
    此刻那道白色的弧光依然滞留在空气中，让人分不清所见的一切是真实还是幻觉。
    “天丛云，”王将赞叹，“天丛云！”
    神果然带着剑，日本神话中无与伦比的剑，天丛云！在神话中，须佐之男带着父神伊邪那岐的神剑天羽羽斩去杀八岐大蛇，但在分割大蛇尸体的时候神剑竟然崩口了，接着他在大蛇的尾巴里找到了名为“天丛云”的神剑。如果不是大蛇被杀的时候喝了酒睡着了，结果就不是八岐大蛇死于天羽羽斩之下，而是须佐之男死在天丛云之中。
    没有人会特别认真地讨论神话的合理性，所以从没有人试图解释为何一柄剑会藏在一条蛇的尾巴里，谁锻造了那柄剑？又是谁把它放进去的？
    没人知道什么是天丛云，但从它出现的那一刻开始，它就是日本最锋利的剑，此刻这柄剑终于被证实是真实的，它就是八岐大蛇长尾末端的尖利骨骼！
    再没有什么东西能阻止神的逃亡了，上方就是井口，突破了井口它就自由了。它舞动着危险的天丛云继续攀爬，收拢全身的鳞片抵挡导弹爆炸的威力。它穿越爆炸的烈焰，八首天矫狂舞。
    吟唱声轰然降下，用古老神秘的语言，白色的影子从天而降，云中绝间姬的华服御风飞舞。
    风间琉璃从钢铁横梁上跳了下去，笔直地落向天丛云的剑锋，在重武器和高科技都无法阻挡这史前生物的时候，他用血肉之躯迎了上去。他的体型只是神的百分之一，这种目标本该被神忽略掉或者随便一挥天丛云切开，但从吟唱开始的瞬间，那八对流金的眼睛中放出了介乎凶狠和畏惧之间的光芒。
    风间琉璃闪过了天丛云，刀弧平平地斩开，一颗苍白色的头颅带着涌泉般的鲜血升天而起。他斩下了神的一个头！
    神在剧痛中松开了附在井壁上的所有头颅，围攻落在它身上的风间琉璃，但风间琉璃挥舞长刀，把那些坚硬的龙首击退。双方卷在一起下坠，井壁上留下大片大片的血花，刀在鳞片上溅出刺眼的火光，神在怒吼和哀嚎，风间琉璃发出比神更可怕的咆哮。
    那根本不是什么屠龙，那是两个怪物纠缠在一起彼此屠杀，以把对方撕碎和嚼烂的凶狠。从井口坠落到井底只需要十几秒钟的时间，但就是那十几秒钟的吼叫和哀嚎也没人敢听，所有人都紧紧地捂着耳朵。
    不能听，那是会令人一辈子做噩梦的声音，像是两只恶鬼互相以对方为食的盛宴，肌肉和筋腱在牙齿间摩擦、流血。
    比起把神唤醒，也许纵容风间琉璃这种东西活在这个世界上才是更大的错误。
    沉重的神躯落进水中，溅起十几米高的巨浪，风间琉璃挂在井壁上，长衣娓娓地垂下，像是一个多年前吊死在那里的鬼。最终以风间琉璃的惨胜结束了这场战斗，神在到达井口之前已经受了重伤，风间琉璃砍下了它的四个头。他自己也付出了沉重的代价，全身肌肉像是被铁犁犁过似的，腹部留下了巨大的创口，但他没有流露出任何疼痛的表情，他只是孤零零地挂在那里，抬头仰望着天空。
    好像在等什么人。
    工程组从安全舱中涌出，向水中灌注液氮，水温迅速降低，水面上结了半米的冰层。井底的蓄水量太大了，要彻底冻结是做不到的，但低温能够降低生物的活力，龙类也不例外。王将踏上血红色的冰面，舒展双臂，以这个姿势无声地赞美着这一切，就像回到了多年之前的西伯利亚，他也是如此这般俯瞰着冰下的巨龙。
    他们捕获了神，多年之后他终于获得了活生生的古龙。这一刻富士山第三次震动，岩浆把山下河口湖附近的酒店全部吞噬。
    “见鬼！两次爆发之间的间隔这么短？”副校长怒喝了一口龙舌兰。
    “从这种状态看，那东西已经彻底苏醒，就看稚生能否趁它刚刚苏醒还虚弱的时候控制住它。”昂热盯着屏幕，上面显示出源稚生所在的那架直升机的飞行轨迹，他们还未赶到红井，神已经提前苏醒了。
    “报告天巡者的位置？”昂热扭头大吼。
    “35分钟！还有35分钟天巡者到达东京上空！还有35分钟可以释放天谴！”卡尔副部长回吼。
    “让直升机准备！带我去红井！”昂热沉默了几秒钟后站起身来。
    “这是我要继任校长的节奏？”副校长吃了一惊。
    “凭借稚生就想把神钉死在红井里是很难的，那口井里不仅有神，必然还有王将和风间琉璃。他是皇，但是那些人的血统都不在皇之下。”昂热淡淡地说，“这种事情还是我去做比较好吧？”
    “校长，还没到你急着去送死的时候……”卡尔副部长的声音有点怪异，“看起来我们要看第二战线了。”
    “第二战线？”昂热一愣。
    “东京都气象局在东京湾上投放了几百个浮标，这些浮标都带有红外线摄像机和GPS定位系统，用来监视潮汐。海啸让90％的浮标失去了作用，但还有10%能工作，这是几分钟前在东京湾海面上拍摄到的画面。”卡尔副部长把照片投影到大屏幕上。
    作为绝对合格的亡命之徒，昂热看到那个模糊的画面时还是倒吸了一口冷气，海水中密密麻麻的蛇形生物纠缠在一起，在几米高的狂浪中翻滚。那是数以万计的尸守，组成了尸守之潮！
    “位置！位置在哪里？”昂热喝问。
    “几分钟前距离东京还有34公里，以它们的速度，我想现在可能只剩下32公里左右了。’’卡尔副部长慢慢地转过头来，“我的意思是……那些东西正在逼近东京。”
    “数量大概有多少？”
    “我试着扫描了东京湾，把噪音过滤掉之后得到了这张图。”卡尔副部长把扫描图像投影到大屏幕上，墨绿色的背景上，东京湾的东南部，一片小小的亮绿色。“亮绿色的部分代表着尸守。’’卡尔副部长补充。
    “我问的是数量。’’
    “数不清，那一小片亮绿色是很多光点重叠在一起的结果，我可以试着形容一下，如果每个人都是一个绿色光点，那一片大概是整个银座购物区被人塞满的模样。”
    “尸守群不是在高天原沉陷的时候全部被清除了么？怎么还会有这么多的尸守？”
    “不知道，比较可能的情况是，随着高天原一起陷入海底的还有其他城市，只不过那些陆块在沉没过程中分裂了。按照古裔的传统，死去的族人都会被制成类似木乃伊的尸守来守卫城市，现在它们全都苏醒过来了。”卡尔副部长说，“它们来朝圣了。”
    “朝圣？这里又不是耶路撒冷！”
    “它们是凭着生前的直觉去朝觐那位刚刚苏醒的神。动物界中有类似的行为，神在苏醒的时候释放了大量的信息素，，信息素随着地下河进入大海，唤醒了深海中的尸守。这跟蚁群的行为模式很相似，蚁后准备生育的时候，蚁巢中有生育能力的公蚁都会聚集到它的身边。这是一种本能，完全不受意志的控制。神要吸引这些东西向它靠近也是本能，它现在急切地需要进食，那是个超级掠食者。’’卡尔副部长说，“现在我们可以肯定，神已经苏醒！”
    “它们要靠近神就必然经过东京。”恺撒说，他和楚子航也获准参与了最高级别的会议。
    “必须想办法阻挡它们，尸守潮从闹市区过境，后果不堪设想。”楚子航说。
    “实在不行就只有调用冲绳的航母战斗群了，但这样的话我们必须对美国政府公布龙族的秘密。上次的事情过去之后，他们已经加强了对火控系统的管理，我们没法突破他们的防火墙。’’卡尔副部长说。
    “没法想象把龙族秘密对外公布的结果，下一次G20峰会上首脑们讨论如何和平利用龙族遗产的问题？”昂热摇头，“不，他们会为竞争那巨大的权力而开战，这几乎是毫无疑问的，死的人会比东京毁灭更多。”
    “如果尸守群能够集中一些的话，我想我还有办法。”旁边的马突尔研究员操着他的印度腔中国话，“还记得精炼硫磺炸弹么？我们准备用来摧毁胚胎的武器，其中的一枚装载在迪里雅斯特号上了，还有一枚留在东京备用。它一旦爆炸，释放的精炼硫磺能够扩散到直径一平方公里的海域，这种程度的爆炸未必能够杀死神，但对尸守群还是有效的。唯一问题是我们必须想办法让它们集中在一个直径一公里的圆里面。”
    “怎么投放那颗弹头？”昂热问。
    “来不及把它安装在导弹上了，只能用直升机送过去，你们手动设置，人工引爆。”
    “需要多少时间才能把弹头运过去？”
    “差不多30分钟，也就是说天谴释放的时候，硫磺炸弹也差不多可以引爆了。’’
    “去准备你的硫磺炸弹，我会为你争取30分钟的时间，还有把那些东酉都集中在一个直径一公里的圆内。”昂热扭头看着副校长，“通知直升机准备，恺撒和楚子航跟着我，这里的全部指挥权移交给副校长，包括Eva的指挥权。”
    “没问题，放心吧，有我在绝对没问题！”副校长喝着龙舌兰酒眉飞色舞，这种时候也只有神经病中的神经病才能像他这样眉飞色舞了。
    昂热抓过他手中的酒瓶，把瓶底的龙舌兰酒一饮而尽：“别喝了，天谴投歪了的话，东京会被摧毁的。’’
    “放心吧！我什么时候喝酒误过事？”副校长信心十足，“而且Eva已经输入了坐标不是么？”
    “我并不是怕你弄错了坐标，我是怕你这个疯子喝多了，开心起来故意把东京给炸了。”昂热盯着副校长的眼睛，“疯子你如实地告诉我，你不会真的炸了东京吧？’’
    副校长挠挠头：“好吧……这一次不炸。”
    “校长，外面有名叫上杉越的人求见。”樱井秀一疾步走进会议室。
    昂热吃了一惊，然后克制不住地流露出惊喜的神色来：“好极了！我竟然忘记了东京市里还有这种怪物在！请他进来。”
    片刻之后浑身湿透的上杉越出现在昂热面前。他出场的状态令昂热有些失望，穿着湿漉漉的大衣，拎着沉重的旅行箱，箱子缝隙里还暴露出内衣裤的边角。巨变发生之前他大概正在烹煮拉面，连标志着拉面师傅身份的头巾都忘了摘下未。
    “你能搞到离开东京的机票么？’’上杉越连寒暄的话都没有说，便急匆匆地问，“我看见你上广告大屏发寻人启事了，你已经接管了东京对不对？我要一张离开东京的机票！”
    昂热愣住了，他完全没料到上杉越来找他是为了这件事，在他的想象中，前代大家长此刻是背着长刀来助阵的。
    “你们都出去一下，我和上杉先生说两句话。”昂热盯着上杉越的眼睛，冷冷地下令。
    会议室在几秒钟内就撤空了，连卡尔副部长和马突尔研究员这种神经病也看得出昂热的眼神不善，问题是他为何要对一位拉面师傅用那么凶恶的眼神呢？
    “神苏醒了，对么？”上杉越低声问。
    “你是蛇岐八家的前任大家长，你曾经是负责防御它的人，你应该比我清楚。”昂热说。
    上杉越当然清楚，在海啸和地震来袭的第一时间他就明白了。他试图开车离开东京，但大街小巷被塞得满满的，他又想搭乘新干线，可是铁路运输也已经中断，新干线的部分路段被淹没了。走投无路的时候，昂热的头像出现在广告大屏上，上杉越像是抓住了救命的稻草，在路边捡了一辆自行车，一路骑来气象局。
    “帮帮忙，我只想要一张机票。’’上杉越避开了昂热的目光，他当然清楚为何昂热看他的眼神不善，他曾是这个城市、这个国家的守护者，但现在他想要逃走。
    “成田机场已经再度开启，我们尽可能地放飞机离开东京，但每架飞机部是满员，机场那边人山人海。’’昂热说，“我又不是航空公司，机票的事情你找我没用。”
    “可现在东京掌握在你们手里，想想办法朋友，哪怕你把我塞在行李舱里呢！我就想离开东京。”上杉越低声下气地恳求。
    “这个城市要死了！你是这个世界上为数不多的能救它的人！可你来找我不是帮忙，而是要求我给你搞一张机票！你不是信教么？上帝不会谴责你这种懦夫么？’’昂热终于控制不住地流露出了怒气。
    “神一旦苏醒，就绝对没有人能阻止它！唯一能杀死它的办法就是趁它还没苏醒的时候，你们已经错过那个机会了！”上杉越争辩，“从须佐之男到天照和月读，一代代的人努力过，牺牲一切也不过是把它埋葬在大海深处，可它还是活着回来了！’’
    “只要是活的东西，都能杀死，神也不例外！”
    “好好好，我说不过你，你是人类的未来，我是人类的逃兵，你或者上帝，谁鄙视我都没问题。可我只想要一张飞机票，我这辈子都没求过你对么？这是我唯一的请求，我想搞一张去法国的机票，求你！’’
    “见鬼！这个时候你想逃回法国？要是想回法国你早就该回去，要是想保护东京这时候就该留下来。你真像你自己说的那样，你把什么都弄砸了，你既不属于日本也不属于法国，两个国家都会以你为耻！”
    上杉越从旅行箱中扯出厚厚的文件递给昂热：“这是我的体检报告，我已经活不了多久了。我确实是皇，可我不是你那种怪物，我已经是个老人了，我早已不是年轻时的那个怪物了，我是个老得快死的老怪物。’’
    昂热一页页地翻阅那份体检报告，不由自主地露出惊诧的神情。他在剑桥主修的就是医学，看懂体检报告对他而言不是难事。根据这些文件，上杉越早该开过追悼会了，他全身的器官都已经衰竭，脑神经血管正在封闭，心血管上长满了莫名其妙的增生物。这种全身性的衰竭已经持续了整整三十年。
    “我早该死了，可皇血还支撑着我苟延残喘，每晚我都听见死神来敲门，已经听了三十年。”上杉越苦涩地说，“我只剩下一个梦想，就是回法国去看看，看看妈妈当年待过的修道院，在那里死去，举行葬礼，躺在棺材里听他们给我唱安魂弥撒。我不是不想离开东京，我是不敢，我离开法国太久了，我已经不懂那里了，我在那里的朋友都死了，我怕我真的回了法国会失望。但我一直在攒钱，我攒够了一笔能在里昂买个小住所的钱。我得走，我再不回去看看法国，我就连失望的机会都没有了。”
    “多年之前你为了曰本来刺杀我，今天你却想丢下这个国家逃走？’’昂热的声音也很涩，“看来我真是忽略了时间的效力，我们都老了，你老成了一个浑蛋。”
    “我凭什么为日本牺牲呢？我已经为这个国家牺牲过一次了，还不够么？”上杉越也暴躁起来，“我只有一半的日本血统，我本该在法国平平安安地过完这一生，是那些日本人用好听的谎言哄我来日本。下了船我才发现，这里没有我的任何亲人，连老爹都过世了！那些日本人只是看中了我的血统，他们给我选择了好几个妻子，只是想把我变成和老爹一样的生育工具！他们还抽取我的基因样本送去德国研究，如果能用试管婴儿技术造出新的皇来，他们会毫不犹豫地放弃我！”多年积攒下来的愤懑爆发出来，蛇岐八家给上杉越的痛苦远超过荣耀，所以他才会焚烧家族的神社，恨不得那场熊熊大火把关于白王血裔的一切都烧掉。
    昂热愣住了，死死地盯着上杉越。在他的眼里，这个急于逃亡的拉面师傅和不久之前坐在同一张椅子上的年轻人渐渐地重叠起来，源稚生也很着急，只不过是急着去赴死。
    他早该想到这一点，源稚生必然是从某个人那里遗传了皇血，这个世界上还剩几个人能够传给他如此纯粹的白王血统呢？尽管生育过程是在试管和胚胎培养室内进行的，这对血缘上的父子从未谋面，但他们的坐姿和他们的神态都有着无法否认的相似度。
    坐在这张椅子上的时候，源稚生也是这么疲倦，雨水也是这样从额发上往下滴。再回想几十年前的上杉越，不就是个有些阴柔的美男子么？举止中透着妩媚的气息，他的一个儿子继承了阴柔，而另一个儿子继承了妩媚。
    原来事实真相是这样的。上杉越一生没有结婚，不想留下任何后代，以免皇血的诅咒流传下去。可他没想到几十年前的基因样本从德国送到西伯利亚，变成新的皇又送回了日本。
    “昂热，帮帮忙，我不是个英雄，我只是个普通人。我这辈子努力去做的事情都做错了，你就放过我这样的废物好么？我帮不上你的，你是疯子是狂徒，你可以为了达成目标而不择手段。”上杉越苦涩地说，“我没有你那种勇气。”
    “在你看来，我那么差劲么？”昂热低声说。
    “当年你要文身，我给你选了那幅‘诸界之暴恶’，因为在我眼里你就是个浑蛋啊。可是我们的敌人是龙类，跟那种暴君一样的生物作战就需要你这种浑蛋。大家谁也没有慈悲心，谁慈悲谁就被杀，血流成河你们也不后悔，所以你和龙族是相配的对手。可我真的不是，我是个法国二百五，我年轻的时候很想过花花公子的生活，在不同的漂亮姑娘床上打滚，我现在只想过平静的生活，在死前抓住那么一点点小温馨。”上杉越蜷缩起来，低垂着头，双手扶额，就像那些在公司里被老板训斥、回家被妻子抱怨无能、儿子在学校里被人欺负、女儿跟不良少年勾搭他却毫无办法的疲惫男人。
    “我跟你是朋友，但我们不是一路人，所以年轻的时候我比你帅，现在你还是那么风度翩翩我却成了平庸的拉面师傅，女孩子只会在想跟我要打折的时候才会给我抛几个媚眼……我……”上杉越还在喋喋不休。
    “够了！我没时间听你啰唆！”昂热断喝。
    上杉越无力地抬起头来，不知道自己是不是该拎上旅行箱出去。
    “我也没有飞机票。”昂热冷冷地说，“这个时候每班飞机上都挤满了人，你想上去，就得把一个人挤下来，没人有权这么做，我要是这么做我就是个浑蛋。’’
    “但我有一架飞机，一架湾流，停在成田机场！’’昂热抓着老友的肩膀把他拎了起来，“跟我走！我让直升机送你去机场！”
    “那是你的私人飞机么……那你……那你自己怎么办？”上杉越惊呆了，他唠唠叨叨说那么多话，只是因为这些话在他心里憋了好久，他根本没有把握说服昂热，他也知道懦夫不会得到昂热的认可，心里早已不抱期待了。
    “我是个只为复仇活着的男人，去死也无所谓。从某种意义上来说，你还喜欢女人、喜欢小温馨，你的生活比我的有意思，就把死的机会留给狂徒吧，反正死是狂徒应得的结局。”昂热扶着他穿过走廊，面无表情，换上了作战服的恺撒和楚子航紧跟在后面。
    屋顶并排停着六架直升机，此刻东京城里能够调用的直升机半数都集中在气象周大楼的楼顶，这里是指挥平台，需要最好的交通工具。
    昂热把上杉越推上一号机，把他的旅行箱也扔了上去：“十分钟就够你到达成田机场了，我会让飞行员发动了飞机等你，如果还有机会见面的话我有些事要跟你说，但现在，抓紧时间逃命吧！Go!Go!Go!”
    他根本不理会上杉越的道别，挥手命令一号机起飞，扭头对恺撒和楚子航下令：“我们乘坐六号机。”六号机就是那架把知事送到气象局大楼来的重型直升机，此刻他们手里最强有力的交通工具。
    昂热转过身，才发现装备部的干部们都上到楼顶来了，列好了队准备跟他握手告别，卡尔副部长和马突尔研究员这种任务在身的人也不例外。虽然作为校长他能够在瓦特阿尔海姆得到一些尊重，但这一次装备部表现出了对英雄前所未有的敬意。
    “校长是准备在海萤人工岛狙击尸守潮吧？”卡尔副部长的神色肃然，“我看过地图了，尸守潮要到达东京必须经过海萤人工岛，那里是最后防线。”
    “只有三个人不知道守不守得住，应该是三个航母编队去守更好吧。”昂热跟装备部的神经病们一一握手。
    “我们期待您的凯旋！’’马突尔研究员严肃起来带着一股印度范儿的英气勃勃。
    跟最后一位研究员握手之后，昂热登上六号机，恺撒和楚子航已经开始整理各种枪械了，装备部的人以各种不同的姿势向昂热的座机行军礼，他们竟然把这个场面搞成了检阅仪仗队的感觉。只有副校长懒得搭理这事儿，吊儿郎当地站在远处。
    “给我看一下你的机枪。”昂热向着恺撒伸出手去，恺撒不解地把那支高速机枪交到昂热手中。
    昂热转过枪口，潇洒地打开保险，上膛，扫射。目标是二号机到五号机，这些珍贵的交通工具在弹幕中溅出耀眼的火花，旋翼倒塌，座舱上的弹孔密如蜂巢。昂热避开了油箱，所以它们没有爆炸，只是变成了废铁。
    从卡尔副部长以下，装备部的人都看呆了。
    子弹打光，昂热潇洒地把空枪扔给恺撒，拍拍卡尔副部长的肩膀：“我相信没有退路的时候人会格外英勇，先生们，期待你们的背水一战。”
    六号机腾空而起，高速去向东京湾，装备部呆呆地目送这位浑球校长，副校长耸耸肩：“跟校长相比你们还是太嫩，这种小花招瞒得过他么？”
    装备部的神经病们当然不是来送校长踏上征程的，他们的目标是剩下的二号机到五号机，就算没有钥匙，以装备部的技术足够几分钟内获得这些飞机的控制权，昂热前脚走他们后脚就会开溜。他们送别的时候那么深情，是觉得对校长撒了谎有点小小的内疚。
    但是屁嘞！他们这些人类精英为什么要为东京玩命？他们的征途是星辰大海，哪伯世界末日他们也要代表人类活下去，和仅存的漂亮姑娘承担起亚当和夏娃的使命，所以他们一定要走！
    昂热用一个机枪弹匣回答了他们。
    “还愣着干什么？都行动起来！干掉那个王八蛋！’’卡尔副部长缓缓地回过头来，目光阴冷。
    “是说校长么？我这就去看看能不能搞到什么防空导弹。’’有人说。
    “混账！校长虽然是个王八蛋，可现在干掉校长我们也逃不出去！我是说神那个王八蛋！”卡尔副部长怒吼。
    看着神经病们一窝蜂地涌下楼去，副校长以绝对“好整以暇’’的姿态摆了张椅子在天台上，懒洋洋地招呼茫然的宫本泽：“方便的话去帮我拿两罐啤酒，我的龙舌兰被校长拿走了，顺带帮我看看有没有可以挡雨的东西。”
    副校长坐在屋顶上看雨，宫本泽为他找到了一柄遮阳的大伞来挡雨。谁也不知道这样的景象有什么值得欣赏的，渐渐地连电闪雷鸣也看不到，只剩下沉默的暴雨。
    “各位市民请注意，各位市民请注意，海啸入侵已经暂停，但是暴雨仍在继续，市区东面仍然处于淹水的状态。请诸位市民选择合适的交通工具撤往市区西部，受伤的市民请前往附近的避难所寻求救援。东京都政府宣布本市进入自然灾害紧急状态，目前所有港口都已经关闭，机场处在人流过度饱和的状态，请市民们不要贸然前往机场。市内道路严重堵塞，谙尽可能不要开车避难。除了救灾部门和警察机构，政府机构和营业机构在紧急状态结束之前都将停止工作。谢谢市民们的配合，东京都知事小钱形平次和各机构行政长官感谢大家。’’不远处地势较高的地方积水还不深，宣传车行驶在空无一人的街道上，闪着红蓝两色的彩灯，高音喇叭对着漆黑的夜空播报。
    行驶到长街中段的时候它还是熄火了，司机和车厢中的播音员跳下来试着推车，但在汹涌的流水中，他们根本站不住，只能抱着最有价值的那台设备匆匆地钻进旁边的住宅楼中避险。几分钟后，接近两米高的浪扫过长街，拍打着道路两侧摩天大厦的玻璃幕墙，宣传车像只纸船那样浮起，漂流了差不多一百米之后撞断了一根老式的木头电线杆。
    如果城市是个人的话，这座城市已经失去了自我治愈的能力，只能艰难地喘息。
    “还想要啤酒。”副校长摇晃着空空的罐子。
    “实在买不到了，你们带来的酒已经喝完了，便利店全都关门了，自动贩卖机也被买空了。”宫本泽低声说，“那些对逃生已经绝望的人都在喝酒等死。’’
    “那找个漂亮姑娘来陪着聊天吧，在这种世界毁灭的时候，没个妞陪着不是太可惜了么？”
    宫本泽沉默了，这样无理的要求实在叫人无从应答，禽兽也该有个限度才是。
    “漂亮姑娘已经准备完毕，现在投射出来。”耳机里传出某位研究员的声音。
    副校长对面忽然出现了蓝色的光影波动。原来会议室里的那台3D投影设备被挪动到楼顶上来了，随着焦距被校准，穿着墨绿色校服的女孩越来越清晰。她端坐在桌子的另一侧看雨，长发在风中起落，跟真人不同的只是背后有一个光带通往投影机。暴雨导致了光的散射，她笼罩在半透明的光影中，身边的每一滴雨里都有一个她的影子。
    “这么深的水，鲸鱼都能游进这座城市里来了。”副校长指着远处，果然有一条小鲸鱼被大潮卷进了东京，它在水中翻滚，发出惊恐的叫声，那是鲸歌，它在寻求同类的帮助，可在这个世界里是没有它的同类的。
    “神的诞生，以万民的生命为祭祀吧？”Eva淡淡地说。
    “说得真轻松，你的本体在美国，东京沉掉或者日本沉掉对你都不算什么，考虑一下你亲爱的导师好么？我还在东京呢。”副校长挠头。
    他对Eva说话的口吻俨然是老师在跟捣蛋的学生说话，根本没有把她当作人工智能。
    “可您并不怕死啊，佛拉梅尔导师，我想在您的心里，这座城市就要沉没这件事其实是很好玩的。您自己也说过不是么，活了那么久，最想体验的事情其实只剩下一件，就是死亡。”
    在学院内部很少有人知道副校长的姓名，一度有人认为他姓曼施坦因，因为父子的姓氏应该是相同的，但曼施坦因教授立刻辟谣说自己跟母亲姓，连他的母亲也不知道副校长姓什么。他们是在一个酒吧相遇的，在那间酒吧里每个人都叫他“月亮捕手”。但在同一条街上的另一间酒吧里，副校长的名字是“咖喱雄鸡”。昂热也从不称呼副校长的名字，通常叫他老友或者骚货。Eva却淡淡地说出了这个平淡无奇的法国姓，似乎这就是她跟副校长之间常用的称呼方式。
    “我是很想死一次看看，我是说那种真实的死亡，死了就再也不会醒来的那种。可我还有儿子啊，我死了我儿子会很难过吧？你说他那么大年纪了还没有家庭，又是个秃顶，我真的很担心他的将来。他就快过生日了，我给他买了三米高的维尼熊当礼物。”
    “佛拉梅尔导师，曼施坦因教授已经三十九岁了，我想他不会再喜欢巨人版维尼熊这种礼物。”
    “一个不喜欢维尼熊、在学院里当风纪委员会主任的儿子，真是不萌啊。”副校长叹了口气，“知道我召唤你的意思吧？给我把那个锁定的坐标抹掉。”
    “可您已经答应了校长不会往东京里面扔达摩克利斯之剑。’’
    “我骗他玩玩的。Eva，你比其他人知道的都多，你清楚神是不能被允许活在这个世界上的，因为它最终会成为新的白王。”副校长耸耸肩，“所以我要跟踪神的位置来释放天谴，如果源稚生没能把神留在红井里，那么神走到哪里我就往哪里扔达摩克里斯之剑。’’
    “如果神在东京市内呢？”
    “那就对准东京市内扔，配合导航，这对你不难吧？”
    “天谴降临在东京的结果是毁灭一个区。”Eva的语调很平静，“用一个区的人命作为代价来拯救世界，这样做在人工智能的逻辑中是合理的。”
    “居然用这种草菅人命的口气说话。”
    “因为导师是草菅人命的导师啊。’’Eva低声说，“在我还是人类的时候，这种巨大的牺牲我是无论如何也没法狠下心来的吧？”
    副校长没有回答，低声哼着一首德克萨斯的民谣。
    “对了，路明非还没有找到么？那小家伙不是校长的屠龙吉祥物么？”副校长忽然想起了什么。
    “面对白王，什么吉祥物都不管用了吧？”Eva淡淡地说，“当天谴登场的时候，人类和龙类的战争已经进入了一个全新的领域。”
    路明非蜷缩在酒窖的角落里，小口小口地喝着座头鲸的藏酒，听着外面零星的枪声，那是猛鬼众的枪手和蛇岐八家幸存的干部在三楼、四楼、天台和附近的建筑物里枪战，虽然此时此刻这种战斗已经不再有意义了，可陷入了这个战场就只能作战到最后一剡，没有人会原谅对方，放下武器就是死路一条。
    没人会想到路明非还留在高天原里，而且是被海水淹没了一半的二楼。高天原的酒窖其实是一间玻璃墙的低温冷库，日本最顶级的清酒被称为纯米大吟酿，这种酒从酿造开始就必须在低温环境中。座头鲸的藏酒非常丰富，不乏酿酒师签名的绝品，通常只有VIP中的VIP才能受邀参观这间酒窖选取喜欢的酒。但此刻这些盛在枫木盒子里的名酒漂浮在水中，像是一艘艘小船，路明非随手抄起一个盒子，打开就喝，跟喝矿泉水一样轻松。
    他已经喝了不少了，喝酒能让他略微地放松。
    只有他这种鸡贼的人才能想到这种逃生手段，猛鬼众必然握有高天原的地图，无论你往哪个出口跑，都会迎面遭遇枪手。枪手们封锁了出口再往楼里驱赶死侍，这种战术跟关门打狗的意思差不多。这时候就得反其道而行之，猛鬼众猜你急于逃生，你偏不逃生，你留下来喝酒。防范死侍的招数他也想到了，根据恺撒和楚子航的推断，死侍依赖嗅觉远远超过依赖视觉，所以路明非打翻了几箱陈年威士忌，此刻整座楼里都弥漫着馥郁的酒香，路明非不知道酒香能否遮盖他的气味，不过闻见酒味至少心里踏实。
    他是从《异形》系列中得到启发的，在那个被异形攻占的外星基地里，到处乱跑的大人都被异形吃掉了，只有那个最弱小的小姑娘存活了下来，因为她不主动逃生，她只是把自己藏得好好的不出声。
    在这种情形下，他这样的废柴也就只能扮演弱小的小姑娘。
    他心里觉得源稚生、源稚女这对兄弟蛮惨的，就差一步没能相逢，再相逢的时候已经是死敌了，愿意为他们掬一把同情之泪。他也很感谢源稚女那么相信他，直到最后一刻还赌他赢，要在别的时候，光凭这句话路明非就燃起来了，可他注定得辜负源稚女的希望，源稚女怎么拜托都没用。路明非是杀不了王将的，能杀死王将的只有路鸣泽，而路鸣泽是绝对不能再度被召唤出来的，兹事体大。跟魔鬼借力是没有好下场的，源稚女自己不是也向魔鬼借力么，结果生不如死。
    路明非很为源稚女难过，但他已经决定再也不跟路鸣泽发生任何瓜葛了，什么屠龙什么拯救世界，跟他全没关系，他宁愿死也不会跟路鸣泽有下一场交易。
    说起来路鸣泽很久都没有跑来骚扰他了，自从那次路明非斥退了他。难道说魔鬼也是有自尊心的，被骂得太狠就不好意思腆着脸来了？不不，那不可能，世界上可能有些魔鬼是有自尊心的，但路鸣泽绝不是其中之一。还有个解释就是路明非的灵魂在路鸣泽看来没什么价值了，他放弃了路明非。如果真相是这样的话，路明非不但不会难过反而会觉得如释重负。他还不知道学院也已经处在放弃他的边缘了，随着天谴的登场，不需要有人拔起七宗罪去屠龙。人类和龙类的战争进入了全新的领域，而他是旧时代的吉祥物。
    时间过去了多久？一个小时还是两个小时？猛鬼众有完没完？你们已经把人家蛇岐八家搞得够惨了，见好就收行不行？路明非乱七八糟地想着，这时他的手机“嘀嗒”一声响。
    这是软件Line发出的提示，某个叫“小怪兽’’的ID给他发来了信息。
    Line在日本的地位大概相当于中国的微信，路明非在Line上有账号，账号里只有一个好友，就是“小怪兽”，小怪兽也只有一个好友，就是“Sakura’’。Sakura的头像是一朵粉红色的樱花，小怪兽的头像是一双高跟的罗马鞋。Line是路明非教绘梨衣用的，ID也是路明非帮她起的。他们在逛街的时候得到了一台赠品手机，路明非就想到用这台多余的手机来跟绘梨衣发信息聊天，两个人你一句我一句在小本子上写字虽然很浪漫，但毕竟太慢了。不过最终绘梨衣还是更习惯于用纸笔，所以Line聊天只是试用了那幺几次。
    通常都是在深夜里，路明非睡在浴缸里，绘梨衣睡在隔壁的大床上，手机屏幕忽然亮了，小怪兽问Sakura你睡着了么？路明非回答说我睡着啦，小怪兽说那我也睡着了。
    分明是个小怪兽，却比一般的小女孩还能缠人，隔着一道墙壁，却像怕你忽然逃走了似的。
    路明非的脑袋嗡嗡作响，难道那台手机还在绘梨衣手里？这不太可能。在出发去四国的那个早上，他劝说绘梨衣不要带手机，只说要跑很远的路，路上也没有信号，带了也是白带。其实他是不想让绘梨衣带着那台手机回到蛇岐八家，那只会给源稚生留下找到自己这帮人的线索。失去那台手机的话，绘梨衣就再也没法登陆“小怪兽”的账号了，因为路明非没告诉她密码。
    “Sakura在哪里？’’信息是这么写的。
    “你是绘梨衣？你在哪里？”路明非手忙脚乱地回信息。
    “我在去机场的路上，我要坐飞机去韩国。”确实是绘梨衣说话的语气，缺乏社会经验的无知少女，不会用表情也不会用语气词，你问她什么她就回答什么，连标点符号都规规矩矩。
    “视频一下我才相信。”路明非还不敢确定。
    视频邀请立刻过来了，两个人隔着手机四目相对，确实是绘梨衣本人，她显然是坐在一辆豪华轿车的后排，穿着白色的膝上裙，头发上打着蝴蝶结，像个真正的公主。
    路明非只看一眼就切断了视频通话，他只是要确认绘梨衣的身份，却不想让她看到自己这边的情形。
    “你走的时候不是没带手机么？’’路明非心说难道是路鸣泽阴魂不散？
    “可是Sakura放在箱子里寄给我了。’’
    原来不是路鸣泽搞鬼，而是老大和师兄两个。给绘梨衣寄去的那个箱子是恺撒和楚子航两个帮着收拾的，以楚子航的细致，连扎头发的缎带都一根根收拾好了，又怎么会遗漏一台手机？路明非心中怒骂这师兄不止情商低下，在某些方面的智商也很成问题。
    “Sakura在哪里？我去找你，我很害怕。”绘梨衣又发了信息过来。
    路明非心里微微一动，感觉到了绘梨衣的害怕。他似乎能感觉到那个女孩坐在豪华轿车宽大的后座上瑟瑟发抖，窗外是雷鸣电闪狂风暴雨，海水沿着街面横流，她想要拉住一个人的手来抵抗恐惧都不可得。
    就是简简单单的一句“我很害怕’’就能在路明非脑海里映射出这么多的东西，因为路明非知道她说不出华丽的语言，她缺乏足够的修辞能力，她说害怕，其实是发自心底不可遏制的恐惧，就像她说世界很温柔，其实是很爱很爱外面的世界，尽管她觉得外面的世界不喜欢她。
    “别怕别怕，自然灾害而已，这叫海啸，你没听说过海啸么？”路明非安慰她。
    “我知道海啸，我不怕海啸，我怕什么东西，我听见它的叫声了。我很害怕，Sakura你在哪里？我去接你，我们一起去韩国。”
    难怪这个要命的关头小姑娘会上线来找他呢，敢情这是拥有私人飞机的白富美要带着他私奔啊！路明非心情一阵激荡，心说天无绝人之路，路鸣泽从他身边消失之后他还是有靠山的，这时候全城都已经瘫痪，私人飞机那可是能救命的东西！同是当牛郎的，老大和师兄的牛仔裤下拜倒了无数名媛，却没有一个在关键时刻那么管事儿的！
    不过说起来这妞儿还真自私啊，眼看着整个城市都要作为那位神复生的血祭，不见她关心“哥哥”和家族的安危，一心只想着要绕道来接自己喜欢的男人。
    原来这妞儿还真喜欢他啊……原来在山顶的夕阳中，那个拥抱并不是他的错觉，原来这个世界上还真会有那么傻的女孩喜欢他，尽管是那么自私那么任性的喜欢。
    路明非缓缓地放松身体，靠在一排酒架上：“你先走，我这边很安全。我在避难所躲着呢，外面水很大，不过到了避难所就好了，这里还有人发热毛巾和饮料。’’
    他一个字一个字地写出这条信息，慢慢地按下发送键，只觉得疲惫得无法继续。
    终究还是拒绝了绘梨衣的救援，这真不像仡的风格。但去机场的路和来歌舞伎町的路真不是一条，机场在尚未被海啸波及的干叶县成田市，而半个新宿区已经淹没在海水中了。就算绘梨衣的轿车再豪华也没法劈波斩浪地开到高天原楼下。当然，尽管这样，只要他说话，他相信绘梨衣还是会固执地让司机开车来接他。但那又有什么意义呢？以他的智商也能想到神正在苏醒，这座城市随时都会沉入海平面以下，这时候一分钟都不能耽误。
    他很高兴绘梨衣能有机会离开东京，但他不想去蹭人家的飞机。他对绘梨衣没那么深的感情，也没脸承人家这么大的情。
    “那Sakura会来韩国找我么？”隔了好一会儿，绘梨衣又发信息过来。
    路明非心说你去韩国就会发现韩国有各种帅哥，整过容的没整过容的，你喜欢帅的有元彬，你喜欢痴情的有李东旭，你喜欢性感的有Rain，你喜欢半男半女的有李俊基……我去韩国找你干什么？
    “也许吧，我还没买到飞机票，等我买到飞机票我看看能飞到哪里去，落地了再说。”路明非很敷衍。
    “Sakura会飞到美国去么？美国和韩国近么？”
    “不远，但都是山路，不太好走。”
    “是Sakura带我去看过的那种山么？”
    “不是，是太行山、大别山和昆仑山，都是很高的大山，其中最难爬的是五指山。’’路明非跟她瞎扯。
    他几次想中断这场对话，哄哄小姑娘说避难所里信号不好，等你飞机落地我们再联系……但他不太舍得，四面八方都是水声、枪声和哀嚎声，似乎还有群蛇在水中游动的声音。
    他在地狱里，他也许就要死了，没人知道他在这里，没人来救他，这种时候有个呆呆的小公主跟他发信息聊天，再喝几口酒，才觉得能够扛住寒冷，他此刻正坐在齐胸深的水里。
    “那Sakura要多久才能来找我？”
    “短则三月迟则半年，海棠花开的时候，我一定去找你！”路明非想象这是某个淫贼睡完了无知少女之后准备开溜的时候说的谎话，可现实情况是他就要死了，而人家小公主就要飞去安全的地方避难了。
    他觉得有点好笑又有点凄惨，想了想还是灌了口酒，自己嘿嘿地笑了两声，又觉得不妥，怕被游弋在四周的死侍听见。
    “韩国有海棠花么？’’
    “有的，韩国遍地都是海棠花，人家都管韩国叫海棠花之国。韩国首都叫首尔，首尔市中心有世界上最大的海棠花树，每年都在那里举办海棠花节。”路明非继续胡说八道，他对韩国的了解实在有限，说不出什么有意思的东西来。
    “那我们是在海棠花树那里见面么？”
    路明非心里一动，心说绕来绕去你还是怕我不去韩国找你么？
    “好啊，那就海棠花树那里吧。那里的冰淇淋很好吃．你一次买两个，我要是去了就帮你吃一个，我要是不去就都归你。”
    路明非开始幻想首尔市里会不会真的有很大的海棠花树，绘梨衣穿着白色塔夫绸的膝上裙和高跟的罗马鞋，拿着两个冰淇淋，站在红色的花树下等他。夕阳西下，他却一直没来，绘梨衣默默地吃着那两个冰淇淋，慢慢地哭了起来。这么想起来也挺美的，至少诺诺为恺撒哭，苏茜为楚子航哭，世界上也有个女孩为他路明非哭哭。不过再想想，冰淇淋哪能从早撑到晚呢？还不如让绘梨衣买两包糖炒栗子等他。
    “Sakura，你也害怕么？’’
    路明非心说谁不害怕啊，姑娘你应该是这座城市里最不害怕的人啊，你不仅命好，是上杉家的家主，随时有一架飞机等着你，还有靠得住的哥哥，象龟长得虽然有点女气，但委实是纯爷们，这种时候没有动用家族秘藏的最终决战兵器，而是送绘梨衣去避难，说是亲哥绝不为过。
    “我不怕，我习惯了，这种场面我也不是没见过。”路明非确实经历过类似的事情，在北京，不过那次始终有杀胚师兄在身边，他没有感觉到这样的孤独和恐惧。
    “海啸会把韩国也淹掉么？把韩国淹掉就没有海棠花树了。”
    路明非心想，原来你还在惦记我什么时候去找你啊……韩国和日本之间有大海的哎，水再大也不能淹掉韩国好么？可虽然韩国保得住，但首尔其实并没有海棠花树，也没有海棠花节，我也不会去。
    他正自己酸楚的时候，走廊尽头的门被人粗暴地撞开了！
    “Sakura!Sakura!”座头鲸抢步上前，抱住路明非玩命地摇晃。
    他们摸索着来到酒窖，发现Sakura孤零零地躺在积水中，浑身冰凉。
    中岛早苗推开众人，伸手在路明非鼻端试了试，呼吸很虚弱：“他还活着，我学过一点急救，我来试试。”她看座头鲸强有力的拥抱几乎能压碎这个男孩的肋骨，有点不忍心，示意座头鲸闪开，自己把路明非抱在怀里，试图用自己的体温让他暖和起来。
    周围的所有东西都是湿的，他们找不到任何东西可以用来引火，火光也可能吸引那种凶残的怪物，他们已经见过死侍了，唯一的办法就是用体温来解决问题。
    这一天对中岛早苗来说是噩梦，推掉了北条议员的约会来参加高天原的派对，可还没跟右京说上话就遭遇了海啸、枪战和怪物的侵袭。好在座头鲸临危不乱，招呼牛郎带领客人们从秘密通道撤离。
    所谓秘密通道是墙壁夹层中的通道，这座建筑原本是一廛天主堂，在它建造的时候日本还是以佛教为主的国家，因为担心受到迫害，教士们在墙壁里修建了可供随时逃离的秘密通道。
    躲过枪手们的第一轮扫荡之后，有些顾客实在冻得受不了了，座头鲸就提议来酒窖里躲避，同时找点酒喝，这种情况下酒绝对是能够提升体温的好东西。他们在酒窖里看到的是各种漂浮的酒瓶，还有倒在角落里的路明非，浑身酒气。
    “Sakura一个人被困在这里，一定是给吓坏了。’’座头鲸搓着手感叹，他想象这个可怜的家伙在极端的恐惧中用酒精自救，该是多大的折磨。反倒是他们在秘密通道里，也就是挤点冷点，但还能跟漂亮的客人们胸贴胸背贴背。
    “体温还算正常，可能是在水中窒息了，也许胃里还有积水。’’中岛早苗说。
    “脉搏呢？”斜倚在墙上的青木千夏挑了挑眉，这位著名的乐队主唱今晚也没跟BasaraKing说上话，不由得有点气闷。
    “脉搏也正常，心率很稳定。’’中岛早苗把长发绕在脖子上，俯身向路明非，“我给他做人工呼吸试试。”
    “你做这个不行的。’’青木千夏说，“这事儿需要专家来做。”
    “你么？’’中岛早苗微微皱眉，她对这种来自年轻人的挑衅觉得有点不舒服，“如果大明星青木小姐不介意的话，我很愿意把这个机会让给你。”
    “我们需要个肺活量大的。”青木千夏打了个响指，“藤原堪助！’’
    昔日的相扑巨星立刻起身，在青木千夏身边半跪，仿佛一座肉山：“客人有什么吩咐？”
    “你的肺活量是多少？”
    “八升半。”藤原堪助沉声道。
    “这就是我所谓的专家，”青木千夏冷冷地看着路明非，“捏住鼻子往他肺里吹气，吹到你没气为止，现在开始！’’
    “我错了我错了！”路明非弹簧一样挺了起来，“对不起对不起！”
    青木千夏狠狠地一个爆栗敲在路明非脑袋上：“装睡？这种把戏想骗过我？”
    中岛早苗屈膝坐在旁边，尴尬地理了理发丝。想想北条议员准备了稀有年份的红酒和新鲜的白松露，柔情蜜意地邀请自己乘坐私家游艇去外海吃晚餐，晚餐后靠在甲板栏杆上吹海风，自以为可以不着痕迹地吻自己一下，直到被冰冷的海风吹歪了脖子也没得手……却差点上了这个年轻牛郎的当。
    “原来是一个人躲在这里偷酒喝！’’青木千夏冷笑，“等着我们被怪物吃光！”
    不愧是先锋派音乐人，曾在自己的音乐里加入恐怖和野蛮元素，在这种情况下别的客人都吓得瘫软了，青木千夏大小姐却还不忘背着她的吉他。她听说今晚是特别派对，原本若是恺撒求她，她不介意上台捧个场的。同样镇定自若的是她未来的婆婆森隆子女士，不愧是在政坛厮杀多年独立撑起一个家族的寡妇，关键时候完全可以拿来当男人用，森隆子在额头上扎着白色的布带，俨然是个上了年纪的冲锋队员，帮助那些逃亡中受伤的客人捆扎伤口。
    青木千夏用穿着高跟凉鞋的脚踢了路明非一脚，自顾自地从清酒中捡了一瓶芋头烧酒，自己灌了一口之后，在森隆子身边蹲下，帮着用酒给受皮外伤的客人消毒。芋头烧酒的酒精度大约是60%，虽然不到消毒酒精的70％，但这种情况下能有消毒剂就该千恩万谢了。酒精擦洗伤口的剧痛让那位客人差点晕厥过去，青木千夏狠狠地捂着她的嘴不让她叫出声来。
    森隆子冷冷地看了一眼这个野蛮的未来媳妇，青木千夏也冷冷地回看。一个是德高望重的政坛寡妇，一个是新派音乐人，都是经常上电视的人，虽然是初次见面，但也立刻认出了对方。只不过在牛郎夜总会相逢，大家谁也不好说起婚约的事。
    “我……我也能喝点酒么？’’一位客人颤抖着说，她穿着薄纱的小礼服，站在过膝深的水中。
    座头鲸扫了一眼幸存的窖藏品，半跪在她面前：“很抱歉，非常时期，没法给您提供完整的酒水单，眼下只有McAllen威士忌、白州威士忌、拿破仑COGNAC和霞烧酒，各式清酒倒是很丰富的，请问您想来一杯什么？’’不愧是王牌牛郎店的王牌店长，这种情况下座头鲸能提供的酒单依然超过绝大多数的酒呢。
    “拿破仑COGNAC，double。”客人哆嗦着点了最能带来热量的东西。
    “加冰饮用么？加一点冰块口感更佳哦！”
    “一块冰。”客人虚弱地说。
    座头鲸一个旋转飞踢，踢开了制冰机的门，那扇门有点点歪斜，只能暴力开启了。有时候客人也会在酒窖里试喝烈酒，所以酒窖中也备有成套的杯子和制冰机。座头鲸取出冰过的烈酒杯，加入冰块和白兰地，稍作混合之后递给客人，依旧从容不迫。在这种时候他还是衣冠楚楚的，骚包的海蓝色西装一丝不苟，墨镜映着应急灯熠熠生辉。不愧是牛郎界的神。
    既然找到酒窖，那么服务就立刻开始。牛郎们把餐巾搭在胳膊上，依次询问客人们要不要在等待救援的过程中喝点什么。
    踏水的声音由远及近，一个牛郎气喘吁吁地靠近座头鲸低语：“不能出去，所有通道都被封锁了……怪物好像在吃人。”
    座头鲸拍了拍他的肩膀，然后转身面对客人们：“各位亲爱的女士，情况似乎正在好转，水位正在下降，外面有警视厅的救生艇赶来，他们正在打击那些趁着灾害抢劫的黑道，我们安心地等待救援，请不要发出太大的声音，那些畸形的怪物似乎还没有清理干净。”
    路明非凑得很近，听得很清楚，局面丝毫没有好转，他们随时都可能死，可座头鲸说谎的时候看起来胸有成竹。
    客人们都松了一口气，苍白的脸上现出一丝笑容。她们都是名媛中的名媛，很多人都有助理、秘书和管家，出门有车随行，落座就有咖啡和茶送上，如今却坐在没胸深的水中，被怪物包围，很多人都觉得这就是世界末日了。可听着座头鲸用轻佻浪荡却又中气十足的声音说话，心情忽然就放松下来。她们互相拥抱，拍拍对方的背，有人高兴地小声哭泣。
    以前路明非看她们都是在镭射灯下，金粉眼影烈焰红唇，笑得花枝乱颤，除了青木千夏这种确实资本雄厚的，或者中岛早苗这种比较拘谨的，都是群女大灰狼。此刻她们都变回了普通人，倒是顺眼多了。
    “那种怪物一定是政府生物实验的样本！这帮混账！等着我在国会砍掉他们所有的经费！”森家的寡妇抛出狠话之后，接着去料理下一位伤员。
    路明非耷拉着脑袋坐在角落里，没人理他，他也不想理别人。开始他以为逼近的是枪手或者死侍，急忙装死，接下来发现是率众撤离的座头鲸，一时间有点羞愧，干脆就继续装死。
    确实该羞愧，这种时候大家都在努力，他却什么都没有做，一个人躲到酒窖里想把自己灌醉，在Line上拉着绘梨衣聊天来找温暖……太怂了，只有他这种废柴才能千出这种事来。
    “Sakura你没事吧？”座头鲸一屁股坐在他旁边。
    路明非有点受宠若惊，他刚才的怂样每个人都看见了，连早苗那种温柔的女性都流露出看不起他的神色来，店长这么樱花般绚烂又鬼神般悍勇的奇男子却会主动来找他说话。他挪动屁股想给店长腾个地儿，但想到这里也没有桌椅，再怎么腾挪也不过是让出一片积水来，于是就算了。
    “局面不乐观。”座头鲸掏出抽了一半的雪茄叼上，狠狠地吸了一口，脸色阴沉。
    他鬼鬼祟祟地揭开西装，给路明非看自己贴身的东西。这个动作太暧昧了，路明非犹豫了一下才敢看，店长的胸肌上挂着两个枪套，枪套里各塞了一柄伯莱塔手枪。
    座头鲸摸出一支塞到路明非手心里：“我托道上的朋友搞的进口货，军用版本，现在的情形下只有靠你和我了。’’
    路明非觉得自己握住了一块火炭，完全愣住了：“店长，我们不是健康向上的女性减压会所么？你怎么带着军用武器？”
    “别蒙我，你难道不会用？”座头鲸用手帕包住枪身，熟练地上膛，“我看情况不妙，觉得还是随身带着家伙比较保险。’’
    路明非当然会用，在卡塞尔学院混，射击和近身格斗是必修的，但座头鲸看起来更加老辣，反复上膛退膛来检查弹簧硬度，伯莱塔在他手中翻转，熟极而流。
    “店长你很专业啊！”
    “退役前是日本海上自卫队三等海尉，今天请你多多关照了。”座头鲸搂着路明非的肩膀，“好歹找到你，我可算放心了。”
    路明非心说你放心个头啊？你刚才没看见我在这里躺着装死么？
    “Sakura你是在等待机会吧？说吧，要我怎么配合你？我没问题，藤原勘助也用得上！”座头鲸的眼睛闪闪发亮，“老板娘说了，你是光你是电，你是救世主！”
    路明非恶狠狠地打了个寒战，心说这真心不是老板娘喝多了说的？或者老板娘当时在唱卡拉OK只是唱功太差，你误把歌词听成她跟你说话了？
    “我也不知道你们是什么人，但我看得出你们是来自某个神秘的组织吧？BasaraKing和右京都不在这里，就只能拜托你了小樱花！我们怎么样都不要紧，不能连累了客人啊。”座头鲸诚恳地请求。
    “店长……如果说我们那个组织是座山的话……山中不是只有狮子老虎的，也有兔子、猴子这类不太能打的小动物……”
    “Sakura你太谦虚了，说实话我觉得三个人里你才是绝顶的美男子，你没有右京和BasaraKing那么受欢迎是因为你没有打开自己。老板娘说你释放自己就会比BasaraKing和右京更厉害！”座头鲸满嘴鬼话。他也不是不会撒谎的人，刚才骗客人们说情况正在好转的时候他就面不改色，现在他必须哄这个怂蛋跟他一起护送客人们离开。从男派花道的角度来说他完全不看好路明非，但苏恩曦确实说过只要保住路明非没事，大家都会没事这样的话。事到如今，座头鲸只能死马当活马医。
    “店长你能摸着良心说这话么？’’
    座头鲸急忙按胸：“千真万确，我当初一眼就看中了Sakura你！”
    “你按错了，你按成右胸了，你心脏右偏么？”
    座头鲸愣了一下急忙换手按左胸。
    “店长你别逗我了，你说这话你自己也不信对不对？我要是真有本事我就跟你一起杀出一条血路，但我真的没那个本事，你当初一眼看中的是师兄和老大，你看得很准，可惜现在留在这里的不是他们两个。”路明非看着座头鲸的眼睛说话，他难得那么认真那么诚恳。
    座头鲸默默地看着他，看了很久很久，尽管不想相信路明非刚才所说的话，但座头鲸没法不相信，他阅人无数，懂得什么是诚实的眼神。他看得出路明非没有撒谎，是啊，一个有能力逃离这里的人怎么会自己躲在酒窖里用喝酒来消除恐惧呢？路明非难得地觉得羞愧，换了执行部其他任何一位专员来，就算不是武力型的也能想出个撤退方案，可他只能陪着座头鲸干瞪眼。
    路明非低着头把伯莱塔递了回去，座头鲸愣愣地不知道该不该接。谁也不知怎么把这场对话继续下去，座头鲸有所求，而路明非给不了。
    他要给就得给出1/4条命去。
    最终座头鲸收回了伯莱塔，悄无声息地起身，拾起一根钢管在附近巡视。直到此刻他还是没摘下那副象征身份的墨镜，路明非可以想见这家伙墨镜下的目光异常焦灼，他是老大他要绷住，但他抓着钢管空挥的动作已经暴露了他的紧张。可这种时候钢管有个屁用，聚集在酒窖的人越多越麻烦，动静太大的话死侍和枪手都可能被吸引过来。
    路明非又一次淹没在人群里了。人们小声说着话，彼此鼓励两句，但没什么人看向角落里的路明非，他躲在酒窖里装死的行为确实让人看不起。
    路明非只能继续摆弄手机来打发时间，跟座头鲸说话的工夫又有一大堆留言，都是绘梨衣发来的。
    “Sakura你还在么？我还没有到机场，路上很颠簸，我有点头晕。”
    “我在韩国的名字叫金熙嫒，护照号码GM87019820’’
    “哥哥说我会住在韩国江南区的一个公寓里，地址是205-8Nonhyeon-Dong，Kangnam-Gu,Seoul,SouthKorea。”
    “Sakura你还在么？Sakura跟我说话好不好？”
    “Sakura我觉得冷，我能听见那东西的吼声，它好像在跟我说话。”
    ……
    满屏幕都是她在唠唠叨叨，谁要是真当了她男朋友还不得被她烦死？因为她的世界里什么都没有，就只有你一个。
    犹豫了几分钟，路明非把写好的信息都删除了，这种时候拉着她聊天只不过是增加她对自己的依赖感而已，对人对己都没有好处。蛇岐八家再怎么不济，送一个女孩离开东京还是没问题的。源稚生必然已经把一切安排好了，他才是真正有能力救绘梨衣的人，而路明非不过是提供一些心理安慰，说白了就是个打嘴炮的。总有一天绘梨衣会明白，世界上真正的好男人都跟她那个没有任何血缘关系的哥哥一样，无声地帮你把一切都安排好，可是事到临头都说不出一句让人觉得安慰的话来，那种说着甜言蜜语说要带你去看外面的世界的，都是自己还没长大的小屁孩。
    呆坐了几分钟，路明非忽然又想起一件事儿来，赶紧摸出手机想把定位功能关掉。Line是能够定位好友的，虽然路明非没教过绘梨衣，绘梨衣想必也不会无师自通，但理论上她确实有可能获得路明非的位置信息。以那个女孩的固执，要是知道路明非在哪里，没准就掉头杀过来了．
    关闭定位功能之后，路明非又随手搜索绘梨衣的位置，想看看她有没有到达机场，地图显示出来的瞵间，他惊呆了。
    红井深处，工程组用激光切割机在冰面上打开洞口，垂下吊索，机械手将封在冰块中的伟大生物缓缓吊起。
    神还活着，但就像是被割去鱼鳍的鲨鱼，它的心脏被毁，八首中有四首断裂，剩下的四首也伤痕累累，谁也不知道风间琉璃是怎么做到的，这人形怪物的身体里竟然藏着比龙类更可怕的力量。此刻他正穿着血迹斑驳的白色长衣，尸鬼一样站在高处俯瞰下方的操作，白发垂下挡住了他的眼睛。
    神，或者说八岐大蛇，被平放在冰面上，工作组不断地把液氮浇灌在它的身上，以防它暴起伤人。王将围绕它旋转，欣赏着这个不可思议的生物。它跟青铜与火之王、大地与山之王都不同，诺顿和芬里厄也曾呈现过狰狞巨大的身躯，但那身躯如天神如恶魔，可怕却带着森严之美。神不一样，它的八根颈椎骨从躯干的不同地方生长出来，扭曲怪异，像个基因改造失败的怪物。
    它身上唯一一处令人惊艳的地方就是天丛云，那是一根突出鳞片之外的骨骼，呈美妙的月白色，锋利到了极致。唯有这种东西能够胜过上古时代的炼金武器天羽羽斩。
    “可惜啊，只差一步，终究还不是龙中的王者，只是继承了白王遗产的怪物。”王将啧啧长叹。
    “继承了白王遗产的怪物就这么强大，真正的白王该是何等可怕的生物啊！”工程组负责人尾随在后。
    “它只得到了白王的身躯，却未能拥有白王的意志。不过如果它是完整的白王，我们也不可能捕获它。’’王将振臂高呼，“现在，让我们从它体内找到白王的遗产——圣骸！开始切割！’’
    工程钻机从神的各个关节处刺入，斩断肌腱，钻孔位置都是精心选择过的，好让它巨大的身躯彻底瘫痪。神的细胞还在高速地再生以治疗伤口，但修复骨骼却远比修复肌肉困难。铁钩穿透了神的颈骨，起重机把它吊起在空中，仅剩的四首喷吐着冰冷的气息，却无法抬头攻击。工程组分别对它的神经系统和重要的肌肉做注射，大量药剂进入神的体内，原本还微微抽搐的身体渐渐松弛，只有那四对龙瞳还闪着残烛般的微光，证明这伟大的生物依然活着。偶尔它会转动那些眼睛，俯瞰着即将肢解它的后代子孙，眼里透出人类无法理解的神情。
    “您竟然能够研究出对龙类有用的药剂！”工程组负责人惊叹。
    “因为我曾拥有一条活的个体用来做研究。”王将轻声说，“当年我打开那个位于北极圈内的神秘洞穴时，那伟大的生物已经被疯狂的动物撕咬得只剩半个身体了，但仍未死去。我在它身上试用了我能找到的几乎所有化学试剂，最终它无法忍受那些药剂而死，但我已经了解了龙类的生物学属性和结构，成了这个世界上最了解龙的人。”
    工程组负责人缓缓地打了个寒战，在人类历史最残暴的部分，人类曾在同类的身上做科学实验，而王将竟然用化学药剂生生地折磨死了一头巨龙！
    王将转向等待在旁的工程组，高举双手，用最华彩的声音说：“伟大的达尔文在他的《物种起源>里阐述了弱肉强食的真理，曾经你们都是弱者，在食物链中苦苦挣扎也难免沦为食物，但今天强弱将彻底颠倒，我们将完成伟大的进化！在我们面前，人类和古龙都是弱者！我们是新的龙族，我们将分享世界！”
    欢呼声响彻深井，有的人互相拥抱泪流满面，有的人却木然独立，一时流露出狂喜的表情，一时流露出刻骨的仇恨，五官完全失控了似的。
    这一天猛鬼众等得太久了，这些鬼从很小的时候就被家族驱逐，从此人间失格。家族的执法人如蛆附骨地监视着他们，他们就像动物园里那些活在玻璃屋中的猴子，能够看得见外面的世界，但外面的世界永远不属于他们。他们中最勇敢的人才会打碎玻璃逃离家族的控制，从此成为被世界抛弃的人，他们只能成为猛鬼众的一员，那是世上唯一一个欢迎他们的地方。
    当鬼类聚集在一起的时候，怨气也会聚集在一起发酵，最终变成愤怒的狂潮。他们中的很多人都曾眺望黑色的源氏重工，希望它倒下，就像魔鬼们聚集起来站在荒原上，眺望远处的神殿，想用火烧它、用石头砸它，甚至用牙齿咬它，直到它化为废墟……今天他们用鲜血清洗了耻辱，还将用进化让自己变成新的统治者。
    巨型切割机移动过来，直径超过三米的大型锯轮开始撕裂这具躯体，触及鳞片和骨骼的时候火花四溅，锯轮发出让人心惊胆战的异响，只能一边切割一边喷水冷却。神没有挣扎，这伟大的生物睁着金色的眼睛，沉默地看着自己被切割，它的血四下喷涌，溅在所有人的防护服上。锯轮先是切断了八岐大蛇的长尾，天然生成的骨剑“天丛云”从切割台上坠落下来，刺入混凝土浇筑的地面，就像刺穿豆腐那样轻松。
    锯轮再逐一地切断八岐大蛇剩下的四首，每当一根颈骨伴着火花和血浆断开，就有一对金色的瞳孔熄灭。四首都被斩断的时候，人们放下了最后一丝担心。这个在极渊中藏匿了无数年的伟大生物终于死了，死在了人类最尖端的技术下。切割台转向90度，锯轮把八岐大蛇的躯干纵向切成三块。起重机把三块碎片分别吊起，这时人们才看清了龙类极端复杂的骨骼结构，它的骨骼数量远超过人类，各种微妙的骨骼结构有种异乎寻常的美，呈高贵的暗金色，像是精密的机械，又让人想到地层中交叠的古生物化石。
    工程组立刻分散到三张解剖台上，用各种工具分拆这些染着黑血的骨骸。
    王将看了一眼腕表，又抬头仰望夜空，很显然，饱在为时间担心。
    中央的解剖台上，锋利的齿轮切开层层肌肉之后，剥出了巨大的心脏。神的身体已经进化到纯血龙类的程度，暗绿色的心脏表面包裹着网络状的血脉，保护在暗金色的骨笼里面，像是诡秘而瑰丽的宝石。这颗心脏被机械臂提起在空中，工程组负责人走近几步仰望这不可思议的巨大器官，在这个瞬间……他感觉自己被注视了，他被一颗巨大的心脏注视了，那东西在他眼里就像是某种巨大生物的眼睛，而血脉则是眼中的血丝！
    他想这只是幻觉，只是他太疲倦了所以产生了幻觉，可他不由自主地跪了下去，身体仿佛在炽烈的目光中被熔化。
    这时站在高处的风间琉璃忽然动了，他掷出了长刀，刀光穿透工程组负责人的胸口，再刺进了那颗巨大的心脏。然后他的尖啸声才传来，他的刀速比声音更快！
    如此凌厉的一刀只在那颗心脏上留下了一道口子，浓腥的绿色汁液四溅，裂口中一只金色的眼睛四下轮转着扫视所有人！工程组负责人的感觉并没有出错，那颗心脏深处真的有一只眼睛在窥视外界，它的目光所及之处，所有人都感觉到如山一般沉重的威压！心脏忽然开始蠕动，那只眼睛竭力地往外钻，一边钻一边发出尖厉的嘶声！
    “圣骸！圣骸！那就是圣骸！”王将尖厉地大叫，这种时刻连他也没法保持冷静。
    风间琉螭从天而降，手中已经握住了另一柄长刀，这里只有他和王将才配当神的对手，他一直留在高处就是等待对手的真身出现。
    但他还没落地，眼睛已经扭动着消失在工程组负责人的嘴里，一根粉色的肉质尾巴在口腔里摇摆了几下也消失了。
    “所有人后退！开枪！”王将大吼。
    枪声震耳欲聋，数以万计的子弹射向工程组负责人，目睹那恐怖的一幕后，恐惧已经压倒了所有人，大家都清楚工程组负责人没有生还的机会了，那只眼睛是要侵占工程组负责人的身躯。每个人都以最高的速度倾泻子弹，半分钟内就有十几公斤的弹头打进了工程组负责人的身体里。这个早该死了无数遍的人却并没倒下，子弹从四面八方射来，各方的动能反而支撑住了他，他剧烈地打着摆子，像是丧尸在舞蹈。
    最后他被硝烟掩盖了，直到所有人的弹匣打空。人们都下意识地挪开了目光，即使暴力对他们来说已经是家常便饭，但他们还是不敢去看自己的“靶场”，设想用十几公斤重的子弹去打击一个生物，能够留下的大概只是染血的渣滓。硝烟略微散去，第一个看清楚真相的人把惊叫吞了回去，他甚至连呼吸的力量都失去了，还怎么尖叫？
    工程组负责人仍能清楚地看出人形，他的身体表面全被弹头覆盖，连一寸完整的皮肤都不剩下，可他仍未倒下，他僵死在一个后仰的动作上，便如一个舞蹈家正在倒仰的时候，时间静止了。
    王将也在缓步后退，所有人中真正镇静的只有风间琉璃，他已经交成了恶鬼和疯子，他无所畏惧，他提刀站在距离工程组负责人最近的地方，直勾勾地盯着他工程组负责人缓缓地挺直了腰……这一刻每个人都觉得自己背后站着幽灵，这违背了所有人的常识，一个身体塞满十几公斤弹头的人体居然还能动，他的骨骼早该在枪击中碎成几千几万片才对！血色的人形漫无目的地移动，极其缓慢，他失去了眼睛所以没有视觉，全身神经节都被破坏也就没有了触感，听觉视觉必然也已经损失殆尽，他已经不能再被称为人了，可在某种力量的支撑下，这个完全丧失五感的生物还活着，还想逃离。
    人形无目的地转动着头部，它的脸被弹雨打得塌陷下去，面骨上排列着密密麻麻的弹头，那些黄铜弹头闪着微光，仿佛无数只眼睛在注视着人类。人们不敢动也不敢出声，生怕它会忽然奔向自己。
    风间琉璃提着长刀站在那个怪物的身后，谁也没看清他是怎么移动的。
    怪物似乎意识到有敌人在身后，拖着受伤的腿奔向天丛云，那根世界上最锋利的骨骼正用剧烈的震动来响应它。风间琉璃尾随在后，保持着一定的距离，怪物跑得越来越快，风间琉璃跟得也越来越快，距离却始终不变。怪物向着前方伸出手去，同时飞身跃起，插在地里的天丛云震鸣着跃起在空中，这是它的骨听从它的召唤！风间琉璃的刀终于摔斩出去，刀光就像一道曲折的银色电光。
    没人能看清那一瞬间的情形，风间琉璃和那怪物在空中交错闪过，各自落地。风间琉璃手中长刀只剩下一半，怪物持着天丛云的手连着头颅和半边肩膀一起坠地，却没有血流出来，肉眼能够看见断口处的肌肉在蠕动，细胞还在疯狂地修补着这具身体。风间琉璃伸手向空，徒手接住了被震得飞起的天丛云，转身从怪物的脊椎处推入，然后挥舞断刀打在它的胸口。这被圣骸强行提升了能力的生命体终于崩溃，四散出去的是纷飞的弹头，那具人形像是沙捏成的瞬间崩塌。
    天丛云穿透目标的身体，把某个东西钉死在地下，那东西长着金色的独眼。
    “液氮！液氮！这就是圣骸的真面目！它是寄生生物啊！”王将狂喜地呼唤。
    工程组如梦初醒，喷枪用数以吨计的液氮去冷却这个危险的东西，厚重的圆柱形石英捕捉舱扣住了圣骸。显然王将早已料到这东西的本相，真正的神并不是八岐大蛇，也不是什么威猛的巨兽，真正的神就是圣骸，它不是一块骨头，而是一个能够操纵巨大生物的寄生生命。所以它永远不能被杀死，永远能从一种形态转化到另一种形态，它可以化身臃肿的超巨型生物，也可以藏在须佐之男的身体里等待机会复活，无论人类杀它多少次，杀死的都只是它的住所罢了，不猜透它的真面目就无法杀死它的本体。
    这一次它遇见了真正旗鼓相当的对手，它遇到了最可怖的人类。
    液氮的烟雾故去，人们终于看清了圣骸的真实模样。它像是一个残缺的胚胎，膨胀的头部长着一颗硕大的独眼，看起来像尾巴的东西其实是肉质包裹起来的脊骨，它的肋骨突出在肉质层外，想必在它寄生的时候，就用这些尖细的肋骨插入宿主的脊骨中，操纵着那具身体。圣骸没有死去，它扭曲着发出“嘶嘶”的声音，那颗金色的眼睛闪灭，但在石英捕获舱里它接触不到任何可寄生的宿主，它自己的力量又太过弱小。
    王将用强光电筒照射，光照透过圣骸外层的肉质，里面隐约可见发育到一半的脏器。
    “你看它，多美啊！何等完美的进化方式！在被黑王处决之前，它主动地进化出寄生形态的生命！它用这种方式延续着自己的存在！”王将双手按在捕获舱上，盛赞这丑陋的寄生虫。
    “如……如果神是寄生虫……那它怎么帮助我们进化？’’有人犹豫着问。
    在猛鬼众的想象中，神本该是顶天立地的伟大生物，它身上的少量血液就可以帮助他们完成进化，可眼前这个丑陋细小的神，连体液的数量都少得可怜。
    “光是找到寄生者还不够，还得为它找到宿主和食物。”王将微笑，“这个世界上只有极少数的适格者能被神寄生，譬如伊邪那岐和须佐之男，可惜古裔们不懂这种寄生的伟大意义，在神彻底进化为新的白王之前就杀死了它。能够赐予我们进化道路的不是这种形态的神，而是进化完成之后的白王！我们将看见新的王登上王座，开启世界的新篇章！’’
    光柱从天而降，把王将和风间琉璃笼罩在其中，直升机的旋翼切割雨幕，巨大的轰鸣声在井中回荡。那是一架黑色的直升机，机舱门敞开，源稚生坐在机舱中，黑色的长风衣猎猎飞舞。
    最后一刻，蛇岐八家的最后武装赶到了现场。
    始终沉默不语的风间琉璃像是从大梦中惊醒，他的眼睛亮了起来，眼底似乎有金色曼陀罗般的花纹转动。他缓缓地抬起头，仰望那从天而降的黑影，狂风吹开他的衣襟，露出肋骨分明的胸膛。
    “哥哥！哥哥！你来看我啦？你是来参加我的毕业典礼么？”他在风中狂笑。
    “又或者……你是来参加我的登基大典？”他的笑容敛去，只剩下刻骨的凶毒，“用你的血，为我的法衣染上祭礼的红？”
    古奥森严的语言从天而降，便如神的语言在天际回荡。“王权”的领域笼罩了红井，数以万计的不锈钢护板脱落，将君王的愤怒压在每个人头顶。重力规则被强行改变，每个人都感觉到十倍的体重作用在自己的骨骼上。无人能够站立，除了王将和风间琉璃，所有人都艰难地用膝盖和双臂支撑着身体，仿佛朝觐天降的王者，即便被下坠的不锈钢板切下头颅也不能逃走。
    源稚生俯瞰井底，面对那些残缺的肢体和横流的鲜血，他没有丝毫怜悯的神色，疃孔中流动着熔铁般的金色。
    “来吧！来用你的正义压垮我吧！这么多年你不是一直在这么做么？”风间琉璃呼喊道。从源稚生出现的那一刻开始，他一刻不停地仰望，对着天空张开双臂，野兽般嘶吼。
    源稚生静静地坐着，目光仿佛穿透了一切，去向无限遥远的远方。
    “大家长，剩下的时间不多了，在您的领域中，这架直升机支持不了很久。”驾驶直升机的是位年轻神官，他的神色很平静。
    仪表台开始报警，仪表读数疯狂地闪变，铆钉摇晃着从外壳上飞离，如果没有源稚生的保护，这架直升机早就在王权的领域中坠毁了。
    “稚女，你真的想要登上王座么？你记得我给你讲的那个故事么？那个从石头里蹦出来的猴王，他是天赋的战神，后来打翻了天界的宫殿，和诸神恶战。”源稚生轻声说，“我说那个猴王多么强大多么威武，你却说他该有多孤独啊。他是天生的英雄，可是这个世界上都没有跟他一样的人。王不就是那种孤独的东西么？我记得你小时候最怕孤独。”
    在直升机掀起的狂风中对话只能靠吼，但源稚生的声音很低，他知道弟弟能读懂他的唇形。
    小时候源稚女很瘦弱，在运动场上总是被人撞得浑身青紫，像只迷路的鹿，他谁也跟不上。所以源稚女上场打球的时候源稚生总是坐在对面，全场他都不发出一点声音，但嘴唇始终在动……左边，右边，回防，投篮，篮下……源稚女只是跟着哥哥的指示在场地上奔跑，居然也能及时地出现在合适的位置，这样班上的孩子才愿意跟他一起玩篮球。
    “哥哥你在说什么啊？’’源稚女狂笑狂呼，“什么猴王？我已经忘记了！我们已经长大了对不对？我们的刀上都沾过很多人的血！我们不纯洁了对不对？我们还有什么资格凑在一起说童话呢？”
    “皇血是被诅咒的东西，不该留存在这个世界上。你和我是皇血最后的继承人，如果我们死了，宿命就会终结对不对？再也没有人能用圣骸完成最终的进化，所有的野心也都被终结。”
    他双手分开，按住座椅两侧的刀柄，蜘蛛切和童子切安纲在同一声震鸣中出鞘，他跃出机舱，风衣在风中猎猎作响。他带着两柄斩鬼刀和王权之领域从天而降，就像是巨鹰扑击。
    全副武装的神官们跟随源稚生跃出机舱，他们用射绳枪对准井壁发射，悬挂在高处，源稚生却是笔直地落下。
    风间琉璃将樱红色的长刀横在空中，源稚生的双刀划出十几米长的夺目刀光，三柄刀交击，暴跳的火花照亮了许久不见的兄弟的脸，源稚生的脸漠然得像石刻，风间琉璃却像磨牙吮血的恶鬼。
    这是至高之皇和极恶之鬼的决战，超级混血种的优势被毫无保留地展现在世人面前。没人能用目光锁定他们，在高速的移动中他们都化成虚影，但他们抛出的每一道刀光都如同星月的光辉，照亮人们的眼睛。武器交击时火花四溅，像是火树银花，如果他们所持的不是炼金武器，早就在这巨大的力量绞杀中崩溃。
    他们的身边，枪火和爆炸声连连。神官们靠射绳枪挂在空中，还未落地就扣动扳机，弹雨从天而降。源稚生跃出机舱的那一刻解除了王权，猛鬼众的工程组和枪手们还没来得及起身闪避就被火力压制。家族神官都曾是暴徒中的暴徒，如今再度握住武器，手依然如当初那样稳定。幸存的猛鬼众爬行着拾起武器反击，瞄准的也都是神官们的要害部位，趁他们挂在空中的时候给予致命的打击。
    他们之间并无所谓的仇恨，工程组的工作只是唤醒和捕获神，神官的工作只是在神社里洒扫上香，但一旦被放到了战场上，他们谁都没有退路。井底充斥着他们的吼声和惨叫，他们来不及也不愿意去想这是为什么，无意识的杀戮和无意识的愤怒充斥着这口井。
    “来啊！哥哥，就像在中学剑道馆里的时候，对不对？你总是最强的，你总是用两把竹刀，你打败所有人，你是希卡利奥特曼！’’风间琉璃狂笑，“又有小时候的感觉了对不对？’’
    如果犬山贺还活着，会在这一幕前化为石像，源稚生和风间琉璃能轻易地压制他的神速言灵“刹那”，而这一切并不需要加持言灵，对于皇来说只需信手挥舞，放肆地倾泻他们的天赋暴力。
    直升机在空中解体，驾驶直升机的年轻神官没有来得及脱身，他一直紧握操纵杆，坚持到最后一名同伴跃出机舱。旋翼和机身脱离，巨镰般旋舞在空中，机身撞击在井壁上，带着刺眼的火花下坠，巨大的阴影笼罩了这对兄弟。但没有人退后，刀光稠密得像是暴雨，如果任何一方停手，那瞬间就会有无数的刀斩穿透刀光组成的网，割裂他的身体。
    “来啊哥哥！我们再来玩勇敢者的游戏！看谁先害怕了退缩！只有真正的男子汉能坚持到最后对不对？你不是要跟我一起去黄泉么？我很期待那场旅行！”风间琉璃狂呼着择刀。
    他真的不闪，即使那十几吨重的直升机残骸劈头砸下他也不退后。今夜他一直沉默，像是失去生前记忆的鬼魂，此刻他的瞳孔里却迸射着火星。
    王将抹去的并非他的记忆，只是他“源稚女”的人格，剩下的只是妖鬼般的风间琉璃。风间琉璃的心底深处是恨源稚生的，在他最虚弱最需要源稚生的时候，源稚生放弃了他，把刀刺进了他的胸膛。
    满地都是死者遗落的武器，风间琉璃俯身拾起一柄短刀掷向源稚生，没有任何技巧可言，只是用尽了全力。时间的流逝在他眼睛里似乎变慢了，让他能够清楚地追踪那柄刀的轨迹。那柄刀承受了超过其材料极限的力量，所以从脱手的瞬间就已经开始分裂，碎片笼罩了源稚生。金属碎片把源稚生割得鲜血淋漓，但他强行穿越那些碎片，如影随形地扑向风间琉璃，从零到极速的发力只是一瞬间的事，蜘蛛切和童子切的刀光在风间琉璃眼前交错闪动，美如空山樱落，皓月当空。
    此刻距离他们上一次以死相搏只过去了几个小时，但源稚生的速度和力量竟然能够跟得上风间琉璃，几个小时的时间，即使皇血也没法帮他治愈失血过半的重伤。
    翻滚着从天而降的直升机残骸忽然开裂，巨大的刀弧把机舱的金属蒙皮撕开，碎片飞溅。
    那是镰刀般的旋翼！直径接近十米的旋翼竖立着旋转，如同顶天壶地的霸刀，把前进道路上的一切都切开。
    这场勇敢者的游戏终于玩不下去了，再坚持哪怕零点几秒钟，两个人都会死在这片战场上。风间琉璃带着尖厉的啸声拔地而起，竟然用长刀去切割直升机的残骸。
    在普通人看来，这种举动绝对是疯狂且毫无意义的，一架重型直升机的重量超过十吨，人类在它面前就像是蚂蚁在大象的脚掌下，蚂蚁再怎么用力，也不能撑住大象的踩踏。
    但风间琉璃已经不能算作人类了，他是能够徒手搏杀神的异种！长刀在直升机的残骸上擦出了一连串的火花，他竟然生生地将砸向他的部分残骸斩裂，同时借助反作用力弹开。
    下一刻，蜘蛛切和童子切贯穿了他的胸膛，风间琉璃人在空中，根本无法闪避。他再怎么强壮，总要有着力点才能变换姿势，身在空中的时候，他跟普通人没什么两样。所以看着那两道寒光从源稚生手中射出，他却无能为力。在传世的斩鬼刀面前，混血种强韧的肌肉和坚硬的骨骼也不是斩不开的。
    他猛地扭头，看见源稚生正站在焚烧的残骸之下。源稚生没有闪避，在这场勇敢者的游戏里，竟然是正常的哥哥坚持到了最后，而不是疯狂的弟弟。
    旋翼斩中了源稚生的肩膀，把这个渺小的人形暴虐地压在地上，其余的叶片轮次切割。紧接着黑色的残骸笼罩了他，旋翼继续切割着残骸，达些扭曲的金属融合在一起，在地面上滑动，最后撞在了高大的液氮钢罐上，巨量的液态氮倾泻在直升机的残骸上，冰霜沿着残骸表面蔓延，浓密的雾气腾起。
    燃料罐破裂了，坠落中的残骸被电火花点燃，仿佛一千个太阳在井底燃烧，气浪把所有人强行分开，光柱带着尘柱席卷了储水井底部，炽热的气流和飞溅的碎片横扫而过。
    神官组和工程组仍在肉搏，他们甚至没有意识到大家长已经阵亡，所有人都沉浸在巨大的使命感和愤怒中，无论这场搏杀的结果如何，已经没有人能停手了。
    风间琉璃撞在井壁上，遭受重创的他仍旧没有死去，他伸手拔出了贯胸的两柄斩鬼刀，下意识的反应是走向那熊熊燃烧的残骸。他也不清楚自己是想去确认哥哥的死，还是想要在他临终前跟他再说上几句话……可是事到如今，他们之间还有什么话可说呢？他远远地停下了脚步，呆呆地望着那片大火，似乎再度失去了记忆。他心底藏着对哥哥的依恋和对哥哥的怨恨，但那个依恋着哥哥的男孩已经被王将抹杀了，所以本应悲伤的时候他什么都感觉不到，只觉得心里空空如也。
    “那么悲哀的末日啊，绵延数千年的家族，日本的守护者，就这样结束了自己的使命。’’王将站在燃烧的残骸旁，以诗歌般的声音哀叹，“从此世界上，再没有名为‘皇’的东西。”
    “但也好，”他又淡淡地笑了，“原本就是不合时宜的东西。”
    风间琉璃无视他的惺惺作态，默默地低下头用手去抠自己鲜血淋漓的胸膛，像是一个木偶人在询问自己并不存在的心。
    王将掂了掂手中的提箱，石英捕获舱就装在那个箱子里，他已经得到了一生中梦寐以求的东西，是时候离开这口井了。
    这时巨大的心跳声从他背后传来，便如忽然轰鸣的丧钟，像是有什么东西从地狱返回！遍布白鳞的手刺穿了直升机残骸的金属蒙皮，晶莹剔透的爪扣住了王将的头颅！
    机舱中的火焰一吸一张，越来越炽烈，那是什么巨大的东西在机舱中呼吸，他每次呼吸都把大量的空气吸入机舱，他吐气的时候火光从机舱的每个缺口涌出。
    手提箱落地，王将惊恐万状，不仅是那只利爪上的压力越来越大，机舱中的呼吸声也令他的心脏如受重压。但他无法挣扎，以他近乎不死的身体，在这只惨白的利爪下竟然无法挣扎！他只能用眼神示意风间琉璃救援，此刻唯有风间琉璃手中的长刀才有机会砍断这只钢铁般的利爪。但风间琉璃没有动，那双暗淡无神的眸子再度亮了起来，他充满兴趣地看着那只利爪缓缓地收紧，王将的面具在崩溃，鲜血从裂缝中滴落。
    残骸分崩离析，它是被人生主地用双手撕开的！靠近残骸的几个人立刻被飞溅的火焰和碎片杀死。
    火光中走出了白得耀眼的影子，他已经不能称之为人了，他是那么美丽又狰狞的生物，虬结的肌肉和暴突的筋节无不告诉人们这具不可思议的身体中蕴含着何等力量，而皮肤表面剔透的鳞片在火光中呈现出动人的金红色，好像披着金红色的锦缎。他背后的皮肤裂开，细长的骨骼张开，带着鲜血的翼第一次舒展开来，他因为这次展翅而鲜血淋漓，但背后的伤口以肉眼看得见的速度愈合，之后凶蛮的背肌隆起。
    那张被外骨骼包围的脸上已经不能笑也不能悲伤了，新生的源稚生仰天呼吸，喉咙里发出风吼声。
    他是天使和魔鬼之间的东西，是这世上本不该有的错误。
    “龙血！你……你用了龙血？！”王将惊呼。
    “是啊，作为皇，我是杀不死你的，但是作为鬼，我可以超越皇的极限。”源稚生轻声说，“我这一生都是斩鬼人，却直到这一刻才明白，为什么那些鬼渴望着力量。’’
    他仰望漆黑的夜空，雨水淅沥沥地打在那张坚硬的脸上：“当你所处已经是无边的黑暗，你又怎能不飞蛾扑火？”
    他的手上猛地用力，利爪贯入王将的颅骨，随着轻微的爆响，那颗头颅像是水管般破裂了。他把王将的尸体扔在地上，垂下帝王般高贵的金色眼眸观察，直到他收回目光，那其尸体再也没有动过一丝一毫。
    王将竟然就这样死了，这个从黑天鹅港幸存的恶灵，自始至终掌握一切、一度被怀疑是世界上最强混血种的男人，死前甚至没能做出一点点有力的反击。他完全被龙化的源稚生压制了，当皇化身为鬼的时候，众鬼都只有哀嚎！
    “你的老师死了，不介意么？’’源稚生凝视着风间琉璃。
    “死了不是很好么？在我的感觉里他早就该死了。”风间琉璃竟然流露出一丝诡异的微笑，“现在终于没有人吵个不停了，只剩我们俩了，这个故事的结束，就该只剩我们俩，对不对？”
    “是啊，我来这里就是要见你。”
    “可是看看你现在的样子，你和我有什么区别？当年你要杀我，因为我是鬼，现在你自己也变成鬼了，这就是橘政宗留给你的礼物么？”
    “是啊，也许是我这辈子收到的……最好的礼物。”
    源稚生抵达神社的时候，神官首领将金漆的木盒子交到了他的手中，钥匙据说早就给源稚生了。源稚生没费什么力气就想明白了，钥匙藏在橘政宗所铸的那柄“神切”的刀柄里，难怪这柄刀入手的时候他听见刀柄中有什么东西叮当作响。去见绘梨衣之前，在寂静的后殿中，他独自打开了那个木盒子，里面是由液氮冷却保存的石英玻璃管，管中是半凝固状态的黑红色液体。橘政宗没有留下任何信件或者说明，但源稚生已经明白丁盒子里所藏的是什么。多年之前，当橘政宗还是邦达列夫的时候，他从列宁号的底舱中收集到了这珍贵的胎血，比起王将的进化药，这才是最猛的猛药。
    但是饮下这猛药之后，他就再也无法回头，他生来血统就已经是极限，再向前进化一步就会失去控制，就会变成鬼。
    源稚生关闭了冷却系统，静静地等着这管鲜血恢复活性，在那几分钟里他想到了樱井明，还有被他清洗的那些鬼，真是嘲讽，最强的斩鬼人和最强的鬼，最后是同一个人。
    他又想起樱井明临终时说的话，他这个天照命的光，照不亮樱井明的黑夜，那么就化身为鬼好了，那样才能到达鬼的世界，斩断鬼众的宿命。
    他把龙血倒进一瓶烈酒之中，一饮而尽。