    红井。
    这是风暴的核心，却那么平静，巨大的雨点打在血泊中，像是红色的湖面上荡开涟漪。
    源稚生和风间琉璃环绕着某个圆形缓慢地行走，好像这里就是舞台，演员们说着早已写好的对白。风间琉璃走动起来悄无声息，风拉开他的长袍，像是弱柳扶风的少女，浑身骨骼化的源稚生则发出披甲武士般的沉重声响。
    “我还记得那年，你看报纸上说狮子座的流星雨要来了，日本是最好的流星观测点。”风间琉璃轻声说话，仿佛鬼魂幽幽地自述平生，“你那么兴高采烈，我也很被你感染，觉得流星雨一定是世界上最美的东西。我们花了很长的时间准备，从体育室里偷了毡毯，从天文教学室里偷了望远镜，用省下的钱去小店里买了指南针和登山鞋，剩下中午的梅子饭没吃，把它打包放在包袱里。我们爬了三个小时的山路，爬到附近最高的山顶，架好望远镜等待太阳落山，可是傍晚的时候山上忽然起雾了，最后晴天变成了阴天。我很难过，但你鼓励我说云很快就会散掉的，我们一定能看见流星雨。你说我们是狮子座的，所以我们一定能看到狮子座的流星雨，狮子座流星雨是世界上最盛大的流星雨，它是为所有狮子座的人出现的。那时我真的相信。你把一半的梅子饭分给我．说吃完梅子饭云就散了，山里的云不都是这样么，吃完了梅子饭我们就能看见流星雨了。”
    他本来就是绝世的戏子，随口说的一句话都能感动身边的人，何况是自述人生？
    但唯一的听众脸上全无表情，源稚生的脸上覆盖着一层白色的外骨骼，就像是象牙雕成的面具。这么一张坚硬的脸，无论哭还是笑的表情都不可能有。
    其他人都死了，神官和工程组相拥着搏杀到最后一刻，甚至有人试图用牙齿去咬断对手的喉咙。
    “但直到我们吃完所有的梅子饭……不，我说错了，我没能吃完所有的梅子饭，因为我吃得很慢很慢，梅子饭对那时的我来说就是计算时间的工具，我真怕数着数着时间到了尽头，可我期待的最美的东西却没有到来……天下雨了，暴雨倾盆。我也是这样站在雨里，仰头望天。我觉得好累啊，好辛苦啊，我和哥哥努力准备了那么久啊，可是下雨了，流星雨看不到了。我忽然就哭了起来，很难过。”雨水滑过风间琉璃的脸，他形若孤魂野鬼，可流泪的时候依然让人不由得心软。
    “你小时候总是那么敏感，我有的时候很烦你。”源稚生说，他的声音仿佛轰隆隆的沉雷。
    “因为那时哥哥在我心里是最重要的人，世界上只要有你，每一天都是幸福的。可我又想每个人的幸福都是有限的，我用完了幸福的额度就该跟哥哥分开了。可哥哥你安慰我说你会永远陪着我，有人欺负我你总会在我身后，我只要勇敢地挥拳打过去就好了，如果我打不过，你就会挡在我面前。”源稚女说。
    “别再说了。”源稚生说，“我不想听。”
    “这世界总是这么可笑对不对？总是一个人很想说话，另一个人不想听。你从来都不想听我说话，永远都是你对我说话，你是哥哥，永远是你教训我。”
    “既然已经回不去了，那又为什么要说以前的事？”源稚生站在原地不动，目光却始终跟随着风间琉璃移动。
    他已经亮出了最后的底牌，但他不知道风间琉璃的，风间琉璃没有在任何人面前展示过言灵，而在龙类和混血种的战斗中，言灵能够彻底颠覆结局。
    “哥哥，我们为什么要彼此为敌呢？在很久很久以前，这个世界上只有我们两个相依为命，我们谁也高不开谁。”风间琉璃歪着头，不自觉地流露出一丝妩媚。
    “这个世界上没有谁离不开谁，你总是沉浸在小孩子的回忆里，但是总有一天你会长大。”
    “是啊，哥哥你说得对，你看你又教训我了，我们两个中你总是有道理的那个。如今我已经长大啦，离开了你之后，我看清了这个世界的真面目。”
    “这个世界的真面目？”
    “对啊，那是一条长长的食物链。强者吞吃弱者，弱者吞吃更弱者，每个人的牙缝里都是鲜血。”风间琉璃扭头看向王将的尸体，“就是这个男人教会了我世界的真实法则，虽然他那么猥琐卑鄙。但他说的是残酷的真理，而你们说的都是美好的谎言。没有人不作恶，所以这世上没有人得永生，不想被人吞噬就只有沿着食物链往上爬，直到成为最大的吞噬者。这个男人曾想把我作为他的食物，可最后他先死了，变成了我的食物。如果我想的话，我现在就可以变成圣骸的寄主，那样我就天下无敌了对不对？”
    他缓缓地提起手中的箱子。源稚生杀死了王将，但那只箱子却被风间琉璃夺走了，箱子里装着神的本体，那个寄生虫一般的圣骸。
    他打开箱子，把石英捕获舱捧在手里，圣骸还在蠕动，但它作为寄生体可能是这个世界上最强大的，却无法凭自身的力量打破坚硬的石英壁。风间琉璃手上加力，捏碎了石英捕获舱。
    “没有人能通过圣骸进化成纯血的龙王！那是白王留给人类的陷阱！你只是要把自己的血肉献给那东西，被它寄生之后，活在这个世界上的就不再是你，而是新的白王了！”源稚生发出沉雄的吼叫。
    “哦？是么？”风间琉璃一把将蠕动着的圣骸抓在手中，圣骸有着锋利的口器，能够轻易地咬开任何生物的肌体，钻进它的体内控制神经系统，但在风间琉璃的掌握下，它拼命地扭摆口器也触碰不到风间琉璃的身体。
    风间琉璃伸出手，从它唯一的“眼睛”里刺了进去。透过半透明的身体，可以清楚地看见他的指尖触及了那截细细的脊骨。圣骸剧烈地抽搐扭曲，但无法发出一丝声音。任何人都能明白它所经受的痛苦，就像生生把脊骨从稚嫩的身体里抽出来。
    风间琉璃真的抽出了那根脊骨，剩下的透明肉质物他看也不看就扔在脚边，跟着一脚把它踩成一摊汁液。那根脊骨被风间琉璃捏在手中，像垂死的竹节虫那样扭动了几下，最终僵硬了。
    他竟然杀死了神！这被历代白王血裔视为神也视为魔鬼的白王遗产，猛鬼众等待了几千年的进化之路，竟被他随手毁灭了，就像是撕掉一个快餐纸袋那么轻松。
    风间琉璃随手把那截脊骨扔在他和源稚生之间的地面上：“一根可笑的枯骨，它也想奴役我么？”
    “有的人足为了拥有这个世界而想变得强大，那种人才会被圣骸吸引，我不一样。”他微笑起来，“我是想毁掉这个世界，而且再也不重建。”
    “你真的疯了。”
    “我是疯了，但你也疯了，我们疯得不一样。我们生来就互为镜像，你是正义的疯子，我是邪恶的疯子。”风间琉璃弯下腰，拾起那柄樱红色的长刀，“来吧，哥哥，了结我们的恩怨吧！我很高兴，在这个世界毁灭的舞台上了结我们的恩怨，还没有人打搅我们，真是让人高兴的事。”
    他轻声地笑了起来，笑声越来越高亢越来越洪亮，最后整口井中都回荡着他酣畅淋漓的大笑，好像这真的是一件很好的事，让他喜不自胜。
    源稚生缓缓地运动双臂，俯低身形，心形刀流，四番八相，“罗刹鬼骨”。在高天原里他用的也是这个刀架，但那时的他在风间琉璃厉鬼般的攻势下，连刀都递不出去。现在不同了，龙血在身体里翻滚沸腾，古龙胎血的活性让他的每个细胞都呼吸起来，力量像水那样沿着骨骼流动，视觉和听觉都百倍敏锐，时间的流逝似乎都变慢了。他仿佛站在一部慢速放映的电影中，无论风间琉璃的进攻多快多复杂，源稚生都能把他的动作拆解开，然后在准确的时刻发出反击。
    在他还是皇的时候他对风间琉璃无能为力，在他变成鬼之后他却胜券在握，真是莫大的讽刺。
    唯一的不确定因素就是风间琉璃的言灵。
    “哥哥，你是不是很想知道我的言灵呢？你拥有‘王权’，那我拥有什么呢？”风间琉璃无声地笑了起来，“我当然可以告诉你，我们之间原本就没有秘密。”
    他轻轻地吟唱起来，早已失传的古老语言，完全无法辨识的语法结构，却有着异乎寻常的音韵之美。通常龙文被吟唱的时候，都仿佛巨钟被敲响，声音在整个领域中反复回荡。但当风间琉璃开启他的言灵时却像唱起一首催眠的短歌，透明的领域边界迅速地扩张，源稚生根本来不及闪避就被包裹在其中。他做好了一切准备，却无法从风间琉璃的言灵中感觉到一丝一毫的杀机，风间琉璃只是在对他唱一首空灵的歌。
    他竟然听得入神了，他从那首歌中听出了绵绵的秋雨和神社的钟声。随着风间琉璃唱起歌，空气中的血腥味迅速地退去，取而代之的是草木的气息，潺潺的流水声由远及近。
    他猛地惊醒，才发觉自己又一次回到了那座山间小镇，名为鹿取的神社矗立在漆黑的夜幕下，清澈的小溪穿越小镇，整座镇子沉睡在绵绵的雨中，脚下的长草在风中飘拂。
    时间似乎倒流了，他回到了十七岁的时候，回到了那座小镇荒废之前。
    十七岁的源稚生，背着长刀回到了自己长大的小镇。他是执行局中最年轻昀成员，受命除掉藏在镇子中的恶鬼，同时他也是回来看望久别的弟弟。那时所有的悲剧都还没来得及发生，他坚信着正义，在这个世界上他最在意的人是自己的弟弟稚女，这两者完全不矛盾。他要好好地表现，出人头地，将来带着弟弟去东京过上等人的生活。
    他站在进镇的道路上，左边的岔路通往鹿取神社，如果去向那里他会目睹弟弟作为恶鬼的一面；右边的岔路通往他和弟弟一起住的小屋，如果去往那里他会见到作恶之后返回小屋的弟弟，兄弟两人都会很高兴，也许会玩起源稚生带回来的游戏机，或者找些剩下的食材煮起一锅汤来，守着炉火讲东京城里有意思的事。
    两个源稚女都是真实的，作为恶鬼的源稚女和信任他依赖他的弟弟源稚女，都是真实存在的。他可以做出选择。
    言灵·梦貘，谁也不会猜到风间琉璃这种恶鬼的言灵竟然是完全不具备攻击力的梦貘，但又是最凶险的。
    由于白王血裔的存在一直没有被证实，所以言灵周期表中白王一系的言灵是空缺的，或者仅有名字和猜测的效果，没有经过任何检验，梦貘就是这样一种言灵。它的名字源于某个日本神话，一种食梦为生的名叫貘的野兽。通常貘被看作是友善胆怯的野兽，在夜幕中无声地靠近做噩梦的人，把他们的噩梦吃掉，给他们一夜好眠，然后自己带着这坐噩梦返回丛林深处。但噩梦是最恶劣最恐惧的情绪，无法被消化，所以貘只是把这种恐惧的情绪储存在身体里。在它死的那天，它再也无法储存那些噩梦，于是一切的噩梦都在瞬间化为现实，距离貘最近的人被这些噩梦卷入，没有人能从无数叠加的噩梦里逃脱。
    梦貘在历史上被记录下来通常都是作为幻术。江户时代的书<醍醐随笔》中曾经记载一位僧侣果心居士在自己的城主松永久秀身上使用幻术的故事。当松永久秀要求果心居士用幻术吓一吓自己的时候，果心居士走下台阶，庭院中忽然就刮起风来，乌云遮住了月亮，无边落木萧萧下，随即下起雨来。庭院中漆黑一片，隐约站着个美丽的女人，她对松永久秀说：“夫君今夜想必很寂寞吧？”松永久秀忽然意识到那是他过世了几年的爱妾。松永久秀是个杀人无数、蔑视神明，甚至敢于焚烧佛寺的人，但那一刻他竟然无法从果心居士的幻术中解脱出来，惊呼让果心居士停止。
    梦貘就是这种传说中的精神控制言灵，领域中的人很难从噩梦中解脱出来，即使他意识到这只是梦境。
    源稚生清楚地知道自己站在一场梦里，但他无法摆脱出来，因为这一切太逼真了。以他的心志坚定程度，如果是一般的梦境他还能强行挣脱，但这个噩梦例外。
    这不仅是风间琉璃的噩梦，也是源稚生的噩梦，梦貘唤醒了他们共同的噩梦。
    红井深处，两个入遥遥相对，风间琉璃的瞳孔里转动着金色曼陀罗般的花纹，同样的花纹也出现在源稚生的瞳孔里。他无法挪开视线，只能顺着那双万花筒一样的眼睛看进风间琉璃的噩梦里去。
    他机械地向前走，感觉自己行走在多年前的那个雨夜里。
    脚下的长草在风中发出哗哗的声音，像是大海的波涛起伏。他越往前走，鹿取神社那龙一般弯曲的屋顶就越清晰，湿润的道路两侧摆着精煤矿石雕刻的石地藏。三个石地藏一个捂着眼睛，一个捂着耳朵，一个捂着嘴，这是鹿取神社捐赠给镇上的，象征着佛教中的“不看”、“不听”和“不说”。鹿取神社的宫司说，住在这山中小镇的人其实是幸福的啊，因为可以不看不听世间的污秽，也不传世间的闲言碎语，所以心是安静的。
    源稚生在石地藏前站住，雨水打在石地藏头顶的树叶上噼啪作响，这是镇子上的传统，下雨的时候神社里的孩子会在石地藏头上盖上蒲扇般的大树叶，说是为地藏菩萨遮雨。
    时隔多年，一切还都照旧，虽然是梦貘引发的幻觉，但是他终究回到了这里。这里是他们恩怨开始的地方，也该是恩怨结束的地方。风间琉璃正藏在镇子中的某处等着要杀死他吧？在梦境中源稚生的优势不复存在，在这里他和风间琉璃都只是十七岁的少年，只看谁的意志更坚定。
    他在石地藏前跪下，双手合十，默默地祷告，然后提起长刀，走向灯火依稀的小镇。
    路边挂着纸糊的白灯笼。对的，那天夜里镇上恰好在举办巫女祭，慕名从山外赶来学习巫女礼仪的女孩们住在鹿取神社里。她们本该提着这样的灯笼环绕着镇子行走，为镇子祈福，但现在灯笼被留在了这里，人却不见了。除此之外也听不到其他的人声，甚至没有狗吠或者乌鸦的叫声。差不多十年过去了，这座已经被废弃的小镇完好地保存在风间琉璃的噩梦中，但镇子里没有任何生灵的存在。这里永远是黑夜，永远燃烧着灯笼，永远举办着那场染血的祭典。
    源稚生穿越那座高高的鸟居，走向前方没有灯火的建筑。
    他没有去鹿取神社，也不想回家，他直接去向了学校。那是刑杀之地，多年前他在那里杀死了弟弟，多年之后梦回这里，他还是做出了同样的选择。
    他没有注意到在他身后很远很远的地方，纤瘦的人影站在灯笼下方，死死地盯着他的背影，眼中转动着金色曼陀罗般的光芒。源稚生前进，那个黑影也前进，就像是被源稚生落下很远很远的影子。
    黑影的眼中流露出狰狞、怨毒的神色，那本是一张温顺可爱的脸，可现在看起来就像是制作失败的娃娃。
    学校仍是当初的模样，教学楼、篮球场、礼堂、源稚生酋经练习挥刀的沙地，地上还有车辙印，好像白天学生们刚刚在这里上完课，回家了，夜来的大雨把校工整理好的草地弄得一塌糊涂。
    不亲眼看到这一幕，源稚生很难相信弟弟把往事记得那么清楚，这才能在脑海中复刻出一个完全一样的鹿取小镇来。也许源稚生自己的记忆也在起作用，当风间琉璃把自己的噩梦投射在源稚生身上的时候，源稚生自己的意识也在补充着这个梦境。所以他才会觉得这么熟悉，多年来他也不断地重复类似的梦，梦中的鹿取小镇上永远都下着雨。
    他从操场旁边经过，那口废水井还在原来的位置，上面扣着沉重的铸铁井盖。这是当年他埋葬弟弟的地方，除了橘政宗他没有告诉任何人，因为他不愿意承认自己的弟弟是恶鬼。
    他绕过体育馆，沿着竹林中的小道到达体育馆的背后。体育馆曾经是小镇上最洋气的建筑，有着弧形的屋顶和闪闪发亮的玻璃外墙，但源稚生最熟悉的却是它幽深的地下室。虽然那里遍布着霉菌，堆满了乱七八糟的废弃设备，没有人愿意接近那里，那里就变成了他和弟弟的秘密基地。在那里他们俩是自由的，想怎么玩就怎么玩，玩累了就从那一大堆体育课用的垫子里抽出一张最干净的来，躺在垫子上开始幻想将来的事。那时候源稚生还幻想着权力地位和时尚的生活，源稚女无所谓．他会跟哥哥去任何地方，哥哥愿意去的地方一定是好的。
    满是铁锈的门跟当年一样只是虚挂着锁，推开门后沿着台阶逐级而下，越转越深。开始墙壁上还刷着白垩，后来只剩下原色的水泥墙面。
    源稚生忽然明白了为什么极乐馆下方会有那么森严可怖的地下室，那是赌客和赌场交易的地方，每间小屋里都埋藏着欲望和龌龊不堪的秘密，极乐馆地下室里水泥色的楼梯就跟这间体育馆里的一样。
    这么多年过去了，源稚女并没有真的长大，他的记忆、他的怨恨、他的孤单，都停留在原来的地方。
    推开咿咿呀呀的门，他回到了这间废弃的器械储藏室，欢迎他的女孩们默默地站在通道的两侧，穿着华美的戏服，眉目生春。
    《鸣神》中的云中绝间姬、《源氏物语》中的藤壶和浮舟、《助六由缘江户樱》中的扬卷、《笼钓瓶花街醉醒》中的八桥……都是盛妆的美人，如此的青春靓丽。
    源稚生和这些注塑的尸体擦肩而过，来到储藏室的中心。那里放置着一口沉重的铸铁浴缸，浴缸里盛满了注塑用的化学药剂，气味浓重刺鼻。源稚生拄着蜘蛛切在浴缸前坐下，默默地等待着弟弟的归来。
    风间琉璃用“梦貘”把他带入这个梦境，就是要把梦境作为舞台，多年来他一直滞留在这个梦里，等着源稚生的归来。
    风间琉璃布下了一个杀局，他自己可能埋伏在任何地方。他现身的那一刻，杀局就开始。
    但源稚生并不紧张，他静静地坐在那里，面如止水，倒像是一段枯木。
    橘政宗曾经带他观赏过一幅浮世绘，画面上是披着甲胄的武士，面前插着长刀，显然是将要奔赴战场，但武士却在弹奏一张琵琶，弹得非常投入。橘政宗说稚生你想明白了么？为什么一个将要奔赴战场的人能沉浸在音乐中呢？分明他连下一刻的生死都不清楚。源稚生没法回答这个问题。橘政宗说，这是因为他已经想明白了，连生死都已经放下了，这时他的心里海阔天空。一个心里海阔天空的人，当然能欣赏琵琶之美。
    源稚生的心里海阔天空，所有的事情，在他跟昂热见完面之后都想明白了。
    海阔天空的时候，很多事都能那么轻那么自然地涌起在心头。他想起那一年他花了整整一个暑假，用地瓜酿造的土酒讨好了守望森林火情的护林员，好让护林员教他怎么驾驶那架简易的直升机。在护林员去东京述职的几天里，他把机库的钥匙交给了源稚生。于是在一个月明星稀的夜晚，源稚生带着怯生生的源稚女摸进了机库，源稚生奋力地拉着绳子，打开了机库上方的活动帘门。夜幕下简易直升机像是巨大的蜻蜓那样拔地而起，源稚女惊呼说哥哥这样我们会摔死的！源稚生大笑着说你以为这是什么？这可是你哥哥驾驶的直升机！我们不会摔死的!我们会飞到最高的地方去！
    今天回想起来，那还真是很危险的事情，分明在那之前他只是在有护林员在场的情况下，摸过不过二十分钟的操纵杆。一番手忙脚乱之后，他终于控制住了飞机，在固定的高度上巡航，头顶是澄澈如洗的天空，下方是绵密的森林，树冠密密地簇拥起来，就像是一个个深绿色的花球，在风中一波波地起伏。群山就像是巨人坐在天空之下，直升机像是神话中的飞车，带着他们翱翔云端。那时候的天地看上去那么童话，兄弟两个很久都没有说话，直到源稚生说：“生日快乐！”
    其实他并不知道自己的生日，只是一厢情愿地以为自己是强悍的狮子座，所以他的生曰应该是在灿烂的夏天。他是狮子座，他的弟弟也是狮子座，他要为弟弟准备一份生日礼物，但是没有钱，所以他想方设法地学会了驾驶，搞到了机库的钥匙。他说生日快乐的时候觉得自己就像个英雄，盯着弟弟的眼睛希望他露出欢喜的神情来。
    可源稚女无声地流下泪来，源稚生吃惊地问说你不喜欢么？源稚女说，不，我很喜欢，可是最好的日子过完就没有了啊！
    当年他觉得弟弟真是蠢得不可理喻，如今想来那个蠢弟弟的话竟然应验了。每个人的福气都是有限的，最好的日子过完就没有了，今夜之后他们再无欢乐。
    冥冥中似乎有掌握命运酌神祗发出了嗤笑的声音。
    轻盈的脚步声从头顶上方传来，听起来有人正轻快地奔向地下室的底层。源稚生扶着刀柄起身，转身看向那扇咿咿呀呀的门。听起来风间琉璃正带着那个流血的猎物赶来，赶赴这场无法改变无从挽回的结局。
    源稚生轻轻地按动刀柄，蜘蛛切出鞘一寸。被古龙胎血强化的身躯在梦境中是没有用的，梦中的源稚生十七岁，是执行局最年轻的干部；梦中的源稚女也是十七岁，是刚刚堕落的恶鬼。
    温暖的液体滴落在源稚生的虎口上，鲜明如红豆。源稚生仰头看向屋顶，日光灯明灭不定，屋顶红得就像是血，大颗大颗的红色水滴从水泥中渗出来，下雨一样滴落。
    梦境开始扭曲了，超越常规的东西开始出现，这说明梦貘的控制者正在逼近，风间琉璃强烈的怨恨正在扭曲这个环境。他出现的时候，他身边的空间也变得像是地狱那样森严可怖。
    “这么多年，你一直生活在这样的地狱里么？”源稚生轻轻地抚摸着刀柄。
    他低下头，听着水声潺潺，鲜红的液体缓缓地漫过鞋底，就像站在血池中。
    所以源稚生没有看见，背后的浴缸中，血红色的人影缓缓地上浮，那具在塑化药剂中炮制的尸体睁开了眼睛。那是赤裸的风间琉璃，手中提着锋利的长刀。
    他无声地行走在血泊中，金色的眼睛里带着残酷的笑意。从一开始达就是一场杀局，无论源稚生选择哪条道路，最终结局都是一样的。那个依恋着哥哥的源稚女已经在梆子声中被埋葬，活下来的只是怨恨的恶鬼，风间琉璃。他越接近源稚生，笑得越开心，笑容简直是如花绽放：他克制不住地奔跑起来，刀锋突前，撕裂了空气，无数的水滴在那柄刀的刃口上被破开。他的速度远远地超过了人类所能达到的极限，高速将整个空间里的水都卷起，在他背后形成了腥风血雨。
    长刀完整地贯穿了源稚生的心脏。最后一刻，风间琉璃从背后狠狠地抱紧了哥哥，用胸口顶着刀柄，把刀身全部顶了进去。他感受到那颗心脏挂在刀上痛苦地跳跃，于是不由自主地发出狂笑。
    多年之前，他也是这么拥抱源稚生，但心脏被刺穿的却是他。他狠狠地拧转刀柄，感受着那颗心脏中的血泉喷射出来，溅得他胸前一片温热。
    源稚生跌跌撞撞地向前扑出，背后的血光仿佛瀑布。这是在梦貘引发的梦境中，在这里无论是皇血还是龙王胎血都没法治愈他，在这场梦里他只是十七岁的少年。
    这么多年来，在心底的最深处，他始终停留在十七岁那年，皇的身份对他来说只是闪光的铠甲，铠甲里装着一颗普通人的心脏。
    但风间琉璃不同，他是等待了十年之久的恶鬼，他的仇恨在此刻化作山洪般的力量。他狂暴地打击着源稚生的后背，张牙舞爪凶相毕露。源稚生的手臂和肋骨纷纷折断，曾经居高临下的皇倒在赤红色的积水里，被野兽般的风间琉璃骑着殴打。
    有人推开了地下室的门，是一个盛妆的女孩，就是她的脚步声引开了源稚生的注意力，给了风间琉璃刺出致命一刀的机会。女孩有一张精致的脸孔，脸上敷满白粉。她穿着歌舞伎《杨贵妃》中杨贵妃的戏装，手中握着锋利的怀剑。那些雕塑般的女孩也都动了起来，云中绝间姬、藤壶、浮舟、扬卷和八桥……歌舞伎史上的绝世美人们从戏服的袖子中抽出了利刃，带着一张张没有表情的脸，女鬼般扑到源稚生的身上，一瞬间源稚生就被各种华丽的大袖遮蔽了。
    风间琉璃一步步地后退，远离了这场杀局。已经用不着他自己动手了，他的傀儡们会把源稚生拖死在这场噩梦中。
    这是风间琉璃的噩梦，这里的一切都随着风间琉璃的意志被扭曲。在他的意识里，这些穿着戏服的尸傀儡都是活的，都是可爱的女孩子，他们共同生活在虚幻的王国里，永无止境地载歌载舞。很多年前他就疯了，所以他才会是绝世的歌舞伎演员，对他来说表演并不只是表演，每场演出都是真实的生离死别。他在舞台上大笑和大哭，自己的心里也是伤痕累累。
    源稚生渐渐停止了挣扎，就被那些女狼般的傀儡拖着前往地下室的中央，那些纤细美丽的手腕握着刀起起落落，一道道的血泉扬起在空中。
    在这血腥而惨烈的一幕前，风间琉璃激动地捂住了脸，发出像哭又像笑的奇怪声音。
    为什么要哭他说木清楚，分明源稚女的人格已经死去了，他根本感觉不到那种被亲人背叛的痛苦。为什么要笑他也说不清楚，他这个鬼是从源稚女的性格里分出来的，为了复仇而顽固地活到今天。今天他复仇成功了，他的存在意义也就失去了。从今而后，他只是这个世界上流离失所的孤魂野鬼，连引他入魔的导师王将都死了。
    他神经质地叫喊着，跌跌撞撞地奔向出口。一切都已经结束了，他要离开这里，他要把这个梦境永远地埋葬在自己的心底最深处。而这个梦境的最深处，尸傀儡们永无止境地杀着他的哥梦貘是最凶险的言灵，因为如果有人相信自己死在了梦貘制造的噩梦中，那么他的意识真的会消亡，现世中的他也会渐渐冷却为一具冰冷的尸体。
    风间琉璃在心里杀死了源稚生，因为在心底最深处，源稚生竟然是那么懦弱的一个人。他使用了橘政宗留给他的古龙胎血，带着暴徒神官们气势汹汹地驾临红井，却没有带着一颗杀人的心。
    折回的楼梯一层又一层，风间琉璃疯狂地奔跑着。片刻之前他还是复仇的妖鬼，现在他像是个害怕的孩子。那些短刀起起落落带出鲜血的声音还在他的耳边萦绕，他捂着耳朵，要跑出这个自己营造出来的地狱。
    跑着跑着他停下了脚步，前方是一扇咿咿呀呀的门。他惊恐地瞪大了眼睛，因为门里传来哗哗的水声和刀刃进出人的身体才金发出的可怕响声。
    怎么会这样？他分明已经跑过了很多层，到达了另一扇门前，可这扇门里也在上演血腥的一幕，谁又在这里杀谁？难道这个世界的每一扇门里，都在上演杀戮的戏剧？
    他伸出颤抖的手推开门，生满霉斑的器械储藏室，中间的铸铁浴缸里，血红色的水起落，绝艳的女人们如恶鬼那样把垂死的男人按在浴缸里，狞亮的短刀起落。
    那个年轻的男人穿着黑色的长风衣，清秀的手暴露在空气中，风间琉璃不可能认错那只手，那么多年里都是这双手拉着他从梯田的田埂上走过。他竟然又回到了地下室的最深处，看着他自己的尸傀儡们杀他的哥哥。
    无法言喻的恐惧控制了他，他转过身想要再度逃走。但是他迈不开步子，他的眼前是分叉的楼梯，去向上下左右四方，每条楼梯都是水泥色的，每条楼梯都回字形曲折。
    这个世界忽然变成了一个巨大的迷宫，他站在迷宫的最深处。
    这是怎么了？他自己的梦怎么会变成这个模样？这些年来他无数次地做这个梦，对这个梦境中的一草一木已经了如指掌，这根本就是他记忆中的鹿取小镇。但现在这个小镇正扭曲为一个巨大的迷宫，他成了迷宫中的小白鼠，就像是那些初次走进极乐馆地下室的客人，心中都会生出一种踏进去就再也无法离开的恐惧感。
    他向着某个方向的楼梯冲去，嘣息着狂奔，但在转过不知多少个弯之后，他再度回到了那扇门前。
    他转过身接着奔逃。他已经失魂落魄，如丧家之犬般跑在这个迷宫里，避开每一扇门。但他总与这些咿咿呀呀的门劈面相逢，门里传来令人崩溃的杀戮之声。
    是的，这个世界上的每一扇门背后，都在上演杀戮的戏剧，那个被杀的男人，是他的哥哥。
    他捂着耳朵发出撕心裂肺的狂吼，但没有人应答他。他忽然想起很小的时候他和哥哥寄住在养父家里，源稚生喜欢在晚上偷偷地开灯读书，为了省电养父总是把他们屋里的电闸拉掉，他们所住的那间屋子又没有窗，于是每次源稚女从噩梦中惊醒，面对的都是一片无边的黑暗。他觉得黑暗中的每个角落里都藏着吃人的魑魅魍魉，吓得瑟瑟发抖，这时候唯有哥哥的呼吸声能让他意识到自己仍在人世间。他竖起耳朵倾听着源稚生的呼吸声，很久之后才能安下心来沉沉地睡去。
    他从小就是那种多愁善感的男孩，随时觉得自己会被这个世界遗弃，不会遗弃他的只有哥哥。现在童年的担心应验了，世界抛弃他了，他被困在了自己的梦境中，而他的哥哥已经在尸傀儡的围杀中停止了呼吸。他忽然意识到自己做了多么可怕的事，现在这个世界上终于没有人陪他了，他是孤零零的一个人。
    他像疯子一样冲破那扇门，号叫着把尸傀儡们从浴缸边扯开，扑进那缸血水中，把已经冰泠的哥哥死死地抱在怀里。
    源稚生的身上都是血洞，但那些伤口里已经没有血渗出来，他看起来那么苍白那么干瘪，却又那么安详。风间琉璃凑近哥哥的胸口去听，胸膛中那么寂静，他忽然想起，原来是自己洞穿了那颗心。
    这个世界上再也没有人能驱散他的恐惧，他疯狂地摇晃着源稚生，恐惧地尖叫着，尸傀儡们在他的身边徘徊，烟视媚行眉目生春，她们当然不会觉得恐惧，她们早就死了。
    被囚禁在躯壳深处的小小男孩哭泣起来，稚子和恶鬼的双重表情在风间琉璃的脸上高速地切换。
    他明白了，他并非被困在了自己的梦境里，而是被困在了源稚生的梦境里。那座仅仅存在于记忆中的鹿取小镇拘禁了他和哥哥的灵魂，这么多年他没能离开小镇，源稚生也没能离开。兄弟两个人的噩梦如此地相似，梦貘将他们的意识贯通，也把两个噩梦融合在了一起，源稚生走进了他的梦里，他也走进了源稚生的梦里。他在噩梦中一直徘徊在雨夜的鹿取小镇上，等着哥哥回来，又渴望着向哥哥复仇，极端扭曲的情绪令他的性格分裂，两个几乎完全独立的人格并存在一个身体里。
    而源稚生的噩梦反复地发生在这个幽深的地下室里，在这里他杀死了自己的亲弟弟，从此再也没能走出去。无论逃亡多少次，他仍旧会回到那间杀死弟弟的地下室里，驮默地躺进浴缸里，想象如果那天夜里死的是自己。所以他那么想离开日本，大家长的位置或者熏天的权势对他都不重要，他短短的一生都生活在杀死弟弟的痛苦中。
    现在轮到风间琉璃被困在这个噩梦里了，他才意识到哥哥的噩梦有多可怕，远比自己的噩梦还要令人悲伤。
    这就是正义的代价么？该是多么坚强的灵魂，才能为正义支付如此惨痛的代价？
    这么多年来风间琉璃一直生活在两种人格之间，源稚女的人格渴望着和哥哥的重逢，风间琉璃的人格渴望着复仇，最后风间琉璃彻底地掌控了这具身体，将源稚女囚禁在心底最深处，完成了复仇。
    可现在风间琉璃觉得自己压不住心底的男孩了，男孩哭得那么绝望，浓郁的血气带着彻骨的疼痛从心底升到喉头，他大口地吐血，同时克制不住地大哭起来。
    终于赢了啊，赢到一无所有，这个世界上再也没有这个人的呼吸声能让他安心地睡去。这个恶鬼把脸贴在源稚生冰冷的脸上，哭得撕心裂肺。
    “哥哥，不要离开我啊……我再也不会不听你的话……”喃喃地说，“哥哥”两个字还是那么温顺和轻柔。
    突破了层层桎梏，源稚女的意识在这一刻轰然复苏，极恶之鬼风间琉璃强到能对抗八岐大蛇，却在那个山中少年的痛哭声中烟消云散。
    源稚女缓缓地睁开了眼睛。他仍旧坐在血泊中央，怀抱着冰凉的源稚生，大雨哗哗地下着，冲刷着鲜血去向红井的深处。
    梦貘在源稚女苏醒的瞬间被解除，风间琉璃逃不出的梦境，对于源稚女来说轻而易举。
    这是他简单的本我，那个十七岁的山中少年，他没有仇恨过什么，所以噩梦困不住他。
    源稚生还活着，但心脏已经近乎停止，在梦中他被杀死了，龙化后的身体依然健壮，但全身的体征都在衰弱。他脸上覆盖的骨骼裂开了，血红色的泪水滑过坚硬苍白的脸。这张本该再也哭不出来也笑不出来的脸上残留着悲痛的表情，可以想见他心里的悲伤。巨大的悲伤让他的脸扭曲变形，连外骨骼都裂开了。
    源稚女抱着哥哥哀哀地哭着，但他醒来得太晚了，源稚生的意识已经濒临崩溃，根本意识不到他在这里，当然也不可能睁开眼来看他一眼。
    他渴望了那么多年和哥哥的见面，最终和哥哥见上面的却是那个名叫风间琉璃的魔鬼。
    灯光从天而降，仿佛舞台上的聚光灯照亮了彼此拥抱的演员，同时柴可夫斯基的舞曲《天鹅湖》回荡在红井里，大功率的扩音系统把这首舞曲播放得气势磅礴，似乎在为这场兄弟之间的残杀致哀。
    升降平台轰隆隆地下降，平台周围的LED灯亮了起来，五彩的灯光把简陋的工程设备装饰得像是升降舞台。那个闪光的舞台上，隐约有人翩翩起舞，跳着《天鹅湖》中王子的舞步。
    源稚女抬起头来，茫然地看着这光怪陆离的一幕。
    起舞的人穿着修身的燕尾服，搭配笔挺的西裤和鲜艳的亮紫色衬衫，白色的丝绸领结，黑白双色的布洛克鞋。在LED灯光的簇拥之下，他是那么的英俊挺拔，简直就是风度翩翩的美男子。每个节拍他都踩准了，旋转起来轻快活泼，即使是芭蕾舞巨星也会被这个老人的舞姿折服。他的舞步堪称完美无缺，唯一的不足是，这支舞曲本该是哀伤的、绝望的，但他跳起来却那么得意洋洋，简直有种喜不自胜的感觉。
    世上怎么会有这种舞者，在别人的鲜血面前显得那么欣喜若狂？
    升降平台降到了红井的底部，老人翩翩地跳着舞，踩在血泊里，轻盈地围绕着源稚生和源稚女旋转。那张源稚女无比熟悉的白色面具上，笑容越发地亲切动人。
    源稚女恐惧得几乎尖叫起来，却没法发出声音。王将，这个杀不死的幽灵，几分钟前刚刚被源稚生捏碎了头颅，此刻却衣冠楚楚地跳着舞回来了。
    王将在源稚女的面前躬身行礼，就像是演员对着唯一的观众谢幕。
    “真遗憾呐！这么精彩的表演，最后贝有你一个人能够欣赏到结局。”王将轻笑着对源稚女说，“不过你应该很荣幸才对，因为你是唯一一个能够知晓这个秘密的人。”
    他缓缓地摘下了面具，露出那张曾令整个日本黑道静若寒蝉的脸。
    “是你！是你！”源稚女惊叫，仿佛亲眼见鬼。
    站在他面前的人是蛇岐八家的前任大家长，被源稚生看作父亲和老师的男人——橘政宗。他早该死在东京塔下的大火里了，可他现在看起来那么健康，简直春风拂面。
    橘政宗戴上面具，又脱下面具，再戴上面具，再脱下面具，这一刻他是白面的恶鬼，下一刻他是位高权重的老人，两张迥然不同的脸上都带着笑，面具上的公卿笑得含蓄微妙，橘政宗笑得洋洋自得。
    他本该笑得更委婉一些，但他实在是太开心了，笑起来掩不住那口白牙，就像是开口的石榴。
    “是你！是你！”源稚女不停地嘶吼。
    橘政宗和王将的形象在源稚女的心中合为一体，笼罩在这件事上的层层迷雾忽然散去，各种疑点都变得清晰起来。．
    橘政宗和王将都掌握着源自黑天鹅港的基因技术，他们都豢养死侍，他们是黑天鹅港的仅剩的幸存者，只有他们能互相证明对方的身份，二十年来他们都在孜孜不倦地寻找神，只不过王将号称是要复活神，而橘政宗号称是要杀死神。橘政宗是蛇岐八家的大家长，而王将是猛鬼众的领袖，表面上看起来他们是水火不容的，但他们的所作所为却高度地重合。
    如果橘政宗和王将根本就是同一个人，那很多事情就都能解释得通了。但这个假设太过惊悚了，橘政宗和王将的唯一区别，只是那张面具？
    “很惊讶对不对？我喜欢你惊讶的表情！”橘政宗神采飞扬，“我聪明的孩子，我想你已经猜出了许多，但完整的真相还是只能由我来为你揭示，凭你们有限的智商永远只能猜出一小部分。当然，我非常乐意花上几分钟给你解释，因为没有人知道的成功实在太寂寞了。”他微笑着，摇头晃脑，“虽然我很快就得忍受寂寞了，每一个坐在王座的生灵都是寂寞的，这是权力的副作用。”
    源稚女抱着源稚生退向角落里，在他的眼里不戴面具的橘政宗比戴面具的王将要可怕得多，他笑得再怎么灿烂，却总是透着一股随时会扑过来吃人的凶残。
    “没错，橘政宗和王将是同一个人，只不过一个戴着面具，一个没戴面具而已。我是你的老师，也是你哥哥的老师，我指挥猛鬼众，我也指挥蛇岐八家。你们太缺乏野心了，如果没有我，你们再过一千年也别想找到神，是我教会你们彼此仇恨彼此战争，你们才会不计一切代价去寻找神，因为谁都不希望神落在对方手星。战争、仇恨和贪婪都是美好的东西，它们是世界发展的源动力。唯有在战争的面前，人类的聪明才智才能得到最大的发挥，所以说人类的历史就是一部战争史。这些道理对你来说也许太深奥了，我可怜的、爱演戏的年轻人。”
    “你到底是谁？你到底是谁？”源稚女的声音嘶哑。
    “赫尔佐格，荣格·冯·赫尔佐格博士，曾是第三帝国科学院里最年轻的科学家，也是黑天鹅港的唯一负责人。世界上最了解龙的人类，虽然血统上没法跟你们这些怪物相比，但我像巨龙那样思考。”橘政宗指了指自己的头。
    他从西装内袋里摸出银色烟盒，从中抽出一根俄罗斯产的纸烟，在烟盒上慢悠悠地敲着，好让烟丝更加紧实。仅仅是这么几个动作，他就从日本人重新变回了俄国人，让人想起原苏联时代的功勋科学家走出图书馆，站在莫斯科的青空之下，神色淡然地点上一支烟，登上在寒风中喷着滚滚热气的伏尔加轿车。他在苏联待了太多年，德国给他造成的印记已经淡了，而俄罗斯的风格却深深地烙印在他的灵魂里。他一举一动都像个俄国人，却那么精妙地伪装成一个日本人。也许他才是最好的戏子，比风间琉璃更出色的戏子。
    现在称他为赫尔佐格博士更加恰当了。
    赫尔佐格叼上烟，点燃了深吸一口：“这个故事要从我跟那个名叫郑达列夫的男人相遇开始讲起。那真是个谜一样的男人啊，是这个世界上唯一一个能欺骗我的男人，到今天我还会不时地想起他，真是怀念。”他解开几粒衬衣纽扣，露出左胸的伤痕，“虽然他向我的心脏开枪，差点要了我的命。幸运的是我的心脏位置偏右，他的子弹只是打穿了我的肺叶。”
    “那是1991年，原苏维埃社会主义共和国联盟解体的那年，他从莫斯科来到黑天鹅港，提出和我共享世界的王座。”赫尔佐格的声音里透着十足的缅怀，“他说服了我，因为他比我更了解龙族，他的野心也比我的更大。我只是想用基因技术制造携带龙族基因的超级士兵，而邦达列夫的目标是世界极东的海底，那里沉睡着万年的古城和白色龙王的遗骸。我不知道他从哪里搜集来那些情报的，但他是无与伦比的故事讲述者，我被他讲的故事给迷住了。我得纠正我刚才的话，我不是世界上最了解龙的人类，邦达列夫少校才是。但我不知道他的真实身份，也不知道他从何而来。”
    “可你说过邦达列夫少校是你制造出来的混血种。”源稚女抱紧了正在死去的哥哥，尽管处在极度的惊恐中，他还是想知道这个阴谋背后到底藏着什么。
    “那是个谎言。这么多年过去了，见证过那场大火的人都已经死了，我可以随便编造谎言。我有两个身份，橘政宗说的谎言会被王将侧面证实，反过来橘政宗也将证实王将所说的话，所以你们深信不疑。”赫尔佐格轻描淡写地说，“邦达列夫号称自己是罗曼诺夫王朝的后裔，怛据我后来查证那是假的。他也不是克格勃的少校，你找到的那份克格勃档案也是假的。克格勃当时共有22个局，但这22个局里没有人听说过邦达列夫少校。他没有过去，却忽然出现在1991年的黑天鹅港，告诉我关于龙族的一切。他向我展示了从世界各地古迹中搜集来的龙族情报，楔形文字、象形文字、黑魔法书、失传的炼金术经典，所有的资料都说明人类历史之前曾有过那么一个伟大的古代文明，龙是那个文明的主宰。
    “反复研究邦达列夫给我的资料，我越发地坚信那个文明的存在，我也同意他的计划，想要登上世界的王座，就得继承龙族的遗产。我们应该走通进化之路，成为新的龙族，但想要达成那个目标我们先得复活神。龙族并未给人类留下进化之路，在那些龙的眼里，人类只是奴隶而已，世界的主人凭什么要把奴隶提升为和自己一样强大的存在呢？但那个龙族的叛逆白王，给我们留下了唯一的一线机会，那就是圣骸。要唤醒圣骸需要付出巨大的代价，那就是另一条古龙的生命，好在黑天鹅港里恰好就有那么一条古龙，邦达列夫说它没有真正死去，它的茧位于遗骸内部。
    “那个冬天苏联解体了，从莫斯科到西伯利亚，每个人都过得很丧乱。我们决定结束黑天鹅港的使命，把研究所搬到黑海附近去。我们谩计了那场毁灭黑天鹅港的大火，把一切证据都烧毁了，世界上最伟大的龙类研究基地在一夜之间化为废墟，无数珍贵的胚胎，从世界各地搜集来的混血种孩子都死了。但我们带走了真正的精华，包括我制造出来的最优秀的混血种譬如你和你哥哥，还有一些冷冻的胚胎，最核心的数据资料。”赫尔佐格幽幽地叹了口气，“但就在那天晚上，那个狐狸般的男人背叛了我，他在我的背后开枪，一个人带着我毕生研究的精华登上了列宁号。”
    “在真空炸弹爆炸的火焰中，我全身的皮肤都被烧毁，但西伯利亚的寒冷救了我，我被暴风雪掩埋，侥幸地活了下来。我一无所有，除了一套伪造的身份证件。那是我为逃离黑天鹅港所做的准备，原本我以为乘坐列宁号逃离的话那些伪造出来的证件没用了，没想到关键时刻它们可起了大作用。我挖出埋在港口附近的一批白金坩埚，那也是我为逃亡所做的准备，我需要经费。卖掉那些白金坩埚之后，我有了钱，辗转前往日本。那时我已经听说列宁号沉没在日本海域了，它根本没有前往黑海，于是我知道邦达列夫已经提前开始了复活神的计划。我不能让他抢先成功，世界的王座是我的。在日本我整了容，把那张烧伤的脸变成了一张日本人的脸，这也方便我寻找邦达列夫。”
    “但是日本那么大，我该怎么找邦达列夫呢？这难不住我，他把列宁号沉进了日本海，当然不会放任不管，他要始终对海沟中的高天原保持监控。以我的经验来说，他最可能乘坐一艘携带声纳系统的小船，在出事的海域周边游荡。所以我也弄了一艘可以单人驾驶的渔船，在出事海域周围游荡。终于机会来了，我锁定了一艘船，我想邦达列夫就藏在那条船土。但他的血统可能比我优秀得多，正面遭遇的话我未必能战胜他。所以我隔着船用冲锋枪扫射，把那条小船的船舱打成了蜂窝，然后才登船搜索。你猜怎么样？我在那艘船的船舱里找到了一个死人，那个死人也长着一张日本人的脸。”
    “我没法肯定那是邦达列夫，但在场的一本黑皮本帮我确定了他的身份。在那个黑皮本里记载着复活神的全部程序，还有我的研究成果，邦达列夫想继承我的遗产，他想把我变成他的食物，吃掉我他就壮大了。但结局是我吃掉了他，站在食物链最末端的人还是我。我接着研究邦达列夫的尸体，惊讶地发现他的背上都是文身，我这才意识到他为什么要整容成一个日本人，他要混进日本的黑帮中去，黑道中最古老的家族掌握着神的秘密。我还找到了一盘录像带，邦达列夫用录像机记下了古龙胚胎在底舱中的孵化，还有它如何把一个又一个的人类变成怪物。”赫尔佐格微笑，“那家伙真是太了不起了，我跟他没法相比，他才是真正的疯子！”
    “我找到了邦达列夫在东京的基地，那是一间很小很破旧的老式公寓房，一半被他改造成实验室，实验室里储存着他从列宁号底舱中得来的古龙胎血，实验室里还有进化药的初步产品。我太高兴了，他把所有工作都做好了，为我登上世界的王座做好了铺垫。这祥伟大的计划怎么能不进行到最后呢？我亲爱的战友邦达列夫，他未尽的工作就由我来完成！但我最重要的研究成果并不在那间公寓里，你知道我最重要的研究成果是什么吗？”赫尔佐格盯着源稚女失神的眼睛，笑得那么开心，“我最得意的产品就是你哥哥π，代号ω的你，还有你们的妹妹，作为胚胎被冷藏保存的ξ。”
    “绘梨衣……”源稚女嘶哑地说。
    虽然没有跟绘梨衣正面接触过，但他心里对绘梨衣极度厌恶。他觉得那就是哥哥找来代替自己的人，哥哥用那个女孩来填补自己的空缺，用宠爱那个女孩来缓解自己的负罪感。这让他越发觉得孤苦。
    源稚生也没法解释自己对绘梨衣的感情，绘梨衣确实在某种程度上取代了源稚女，但源稚生又怎么会轻易地让另一个人取代跟自己相依为命那么多年的弟弟？
    还有绘梨衣对源稚生的依赖，这种依赖根本就是血缘造成的，她对绝大多数人都疏离而冷漠，但对源稚生的信任却是毫无理由的。源稚生是她生活里第二重要的人，第一重要的却不是伪装成她父亲的橘政宗，而是某个错误地闯入她生活的怂货。
    原来他们都是同源的东西，绘梨衣……是他的妹妹！接二连三的冲击让源稚女的脑海里一片空白。
    “是啊是啊，绘梨衣，她是你们的亲妹妹。你们这些怪物当然是亲兄妹了，否则世界上怎么会忽然冒出那么多超级混血种？你们是怪物的一家，是不是很惊喜？不过用科学语言来说你们也不能算是三胞胎，基因上和你们同源的胚胎我制造了几万个，你们两个算是发育得比较好的，所以我带走了，其他的留在那场大火里当作柴火了。”赫尔佐格无所谓地笑着，几万个生命的消亡对他来说不算什么，“邦达列夫把你和π送到山中去抚养。你们是皇血的继承人，虽然是实验室里制造出来的，但对蛇岐八家未说你们的价值非同寻常。
    “邦达列夫去黑天鹅港，既是找古龙胚胎也是找你们，他把其他的产品都杀了，单单带走了你们，因为你们对他有用。借助你们就能踏入日本黑道的最高层，蛇岐八家会因为血统的缘故把你们捧上高位。想要复活神，单靠我或者邦达列夫的力量显然不够，我们需要宗派的力量支持我们。我完善了邦达列夫的计划，我手里有两个皇，那我就把他们中的一个送给蛇岐八家，另一个送给猛鬼众。这样我就能同时动用这两个组织的力量。而我自己当然也得有两个身份，分别是你们两个人的导师。
    “无论是得到了你哥哥的蛇岐八家还是得到了你的猛鬼众都欣喜若狂，觉得这是命运的恩赐，皇再度出现在这个世界上，这被认为是家族复兴的征兆。也是从那时开始，蛇岐八家和猛鬼众的战争开启了。人类就是这么愚蠢，你想要驱使他们去战争，就告诉他们这是个伟大的时代，带他们展望美好的未来，拿破仑是这么做的，俾斯麦是这么做的，希特勒也是这么做的。”赫尔佐格优雅地摊摊手，“接下来的事情都顺理成章了，就像军备竞赛那样，蛇岐八家和猛鬼众都把人力和钱投入到寻找神的工程中去，而我只需要在关键时刻推动一下就好了。我是皇的老师，你们的地位高，我的地位自然也高。我就是这样同时把取方掌握在手里，很巧妙是不是？历史上卓越的谋略家都是这么做的。不需要用什么蛮力，如果你的手段足够巧妙，那么愚夫们都会来追随你，还为你唱赞歌。”
    “是你！是你！”源稚女失控地尖叫，“因为你哥哥才不相信我！”
    赫尔佐格耸耸肩：“是啊，我要把你们送往不同的组织，当然得在你们中间制造隔阂，你们相亲相爱对我可不是什么好事。不过这件事你们也不能都怨我，邦达列夫把你们兄弟藏得太好了，我找到你们的时候，你们都已经长到十三岁了，相依为命地活着。如果不是这样的话，我会从小就把你们分开，那样对我的计划更好，今天你们也不会这样难过。哦，说句题外话，我知道你们都不喜欢那个酗酒的养父，不过从某种意义上来说，他算是个过得去的好人了，在没有人邮寄抚养费的十年里，他还给了你们一口饱饭吃，给了你们一个地方睡。”
    “如果这就让你愤怒得失去控制了，那还有更值得愤怒的事情要不要听？”赫尔佐格饶有兴趣地观察着彻底崩溃的源稚女。从黑天鹅港到东京，他一直都是这样玩弄人心的魔鬼，就像很多年前他对那个小小的蕾娜塔表现出那么多的爱意和温情，最后却毫不犹豫地把她留在火场里，任她被烧死。因为他就要离开冰天雪地的北极圈了，以后身边会有很多花儿一样的女孩，再不需要那个北极罂粟一样的小姑娘来排遣寂寞。
    赫尔佐格清了清嗓子：“其实你们兄弟是一模一样的，你根本就不是什么极恶之鬼。”
    “你说什么？你……你说什么？”源稚女猛地抬起关来。
    “我说你根本就不是什么极恶之鬼，你的血统很稳定。你从来没觉得奇怪么？你跟其他的鬼完全不一样，从不出现外观上的变异，你杀人也不是出于嗜血的目的，而是像着了魔一样。”赫尔佐格说得很慢，好让源稚女一个字一个字地听清这个惨痛的真相，“几乎每个黑天鹅港的孩子都做过脑桥中断手术，这种用于治疗癫痫的手术经过我的改进，会制造出双重人格。手术切断了两侧半脑间的脑桥，做过那种手术的人会用两个半脑分别思考，换句话说，两个半脑中各藏着一个人格。通常来说，一边储存着高尚、正义和道德的人格，另一边储存着暴戾、自我和兽性的人格。切换人格的信号是一种特殊的梆子声，我从中美洲的印第安人部落学会了这种技术。我引出了你暴戾自我的人格，再对它进行催眠，于是在你哥哥看来，你就变成了疯子和恶鬼。”
    “他是个太正义的年轻人啊，虽然他很爱你，却不得不杀你。”赫尔佐格打量着垂死的源稚生，笑容中带着一丝嘲讽。
    源稚女哇地一口血吐在源稚生胸前，浑身痛得抽搐起来。
    “其实你哥哥自始至终都在我的控制中，倒是你差点跳出了我的控制。我没想到你身体里那个小男孩的人格会那么顽强，竟然是风间琉璃的人格压不下去的，甚至和风间琉璃的人格合作想要杀我。你给找制造了很大的麻烦，还有你那些来自卡塞尔学院的朋友们，他们几乎毁了我的计划。你炸毁了我设在源氏重工下面的养殖池，你的朋友们拿着枪在我的大厦里横冲直撞，像一队疯狂老鼠，他们竟然还拐走了我最珍贵的实验品。所以我不得不设计东京塔的那场戏，在那场戏里我杀死了自己的一个身份，打消了你哥哥对我的怀疑，也引爆了你们的决战。看你们一边泪流满面一边挥刀冲向对方，就像看一场好戏。”赫尔佐格大笑，“你们日本人真像传说中的那么蠢，直到今天还困在所谓的义理里，却不知道这个世界上只有权与力是永恒的法则。”
    他看了一眼腕表：“时间差不多了，到了见证奇迹的时刻，还能坚持几分钟么？别急着死，你将有殊荣目睹世界上最伟大的进化，黄泉古道将在今日贯通，从人类到龙类的道路终究被我走通了。”
    赫尔佐格猛地揭开升降平台上的防雨布，顺势舞动那块防雨布旋转，就像魔术师大变活人似的。防雨布下是枕着长发的女孩，她平躺在那里，无神的眼睛默默地望向夜空中，湿透的塔夫绸白裙黏在她青春的身体上，曲线毕露，隐隐可见肌肤的色泽。
    “虽然你们是那么重要的棋子，可你们加起来都不如你们的妹妹有价值，跟ξ比起来，你和π都只不过是实验的副产品而已！”这个看起来优雅深邃极有贵族风度的老人当着源稚女的面做了令人极其错愕的事：他把绘梨衣抱了起来，狠狠地箍紧她纤细的腰肢，亲吻女孩娇嫩的嘴唇，用舌头贪婪地舔着那张木然但美丽的脸。
    其实细想就会明白这并不奇怪，在赫尔佐格的身上，所谓的贵族风度永远都压不住埋藏在心底最深处的食婪，他虽然已经很老了，却对这个繁华的世界充满了贪念。一个贪恋权势的人往往也会贪恋美色，只不过为了更大的目标他能忍。如今他已经不用伪装了，再也无人能阻止他，那些被深深压抑的贪婪都暴露出来。这个永远穿着巫女服的女孩是他亲手制造的，在他的眼皮底下慢慢长大，发育成熟，像是诱人的水果一样，却不能采摘。如今他即将登上王座，而这个女孩将被献祭给这场伟大的进化，他决定不放过最后一个享受她青春美貌的机会。
    贪婪的人对于一切都是贪婪的，尤其是贪婪的小人。
    赫尔佐格把绘梨衣横抱起来，走向装着石英捕获舱的箱子。他忽然呆住了，箱盖被打开了，箱子里空空如也。他这才看见地下的石英捕获舱碎片，珍贵的圣骸只剩下一截枯骨。
    “你……你杀死了神？”赫尔佐格瞪大眼睛看着源稚女，满脸的不可思议。他无法理解怎么会有人杀死神，怎么会有人平白地放弃白王的遗产和世界的王座。
  