　　蝴蝶不梦庄周，它飞走了。
　　在看完更新之后的想法只有这个。两年的时间，对于读者来说两年的时间意味着什么呢？
　　如果两年的断更还没有把读者的兴趣耗尽，那么想必这一定是一篇接近完美的作品吧，它拥有恢弘的设定，奇妙的幻想，生动的人物形象还有较为深刻的创作母题。
　　是的，如果有其中的两项就已经很出色了，可是.......可是，有些东西出生的时候就带着上天的眷顾，一切都为它准备好了。他只需要坐上去，便是天下最完美的王者。
　　是的，龙族就是这个样子，至少前四本书江南给了我们这样的期待，但是如果我说，
　　这林林总总全部的一切就此消失呢？
　　我很担心，看完这次的更新之后更加担心了。我担心我梦中的那只蝴蝶真的会飞走，虽然看起来对于其他人，其他作家来说飞走才是正常的，但是我唯独不愿意这样想龙族，想江南。
　　但是事实在我的眼前发生，而我无可奈何。只能无力的锤击地面，让疼痛带我远离这个噩梦。
　　我算是看清楚了，用mix2或2s来看，江南也只是每一次更新了更新了九页的内容。我可以说他只是在履行更新的义务，也许他现在的确是事务繁忙，但是这并不是他拖更的理由。除了身体原因，作家不应有任何拖更的理由。
　　.......我知道你们在提示我更新的频率更快一点，但是就像江南的微博里说的那样，一个故事作者把它描述的尽善尽美之后真的就没有了把它写出来的激情，那些人物在我们的心里活过笑过，收获着自己独有的结局，他们活着，所以就让他们活下去不是很好么？
　　好啦好啦，我承认这也是理由吧。。。。。。就是不写又怎么样呢？让我们来看看这个星期有什么要写的吧。
　　一个个的说，这一次就不会复述剧情了。免得有水文的嫌疑。
　　故事线上，明确了楚天骄的存在，他的确是s级，但是在正常的时间线上昂热说过只有两个s级，另一个吞枪自杀了，而中国楚子航家乡那边也没有人再有提起楚天骄的，这个人就像人间蒸发一样消失了。
　　现在这个人换成了楚子航。
　　其实这里有一个bug来着，芬格尔提到过楚天骄有一个儿子，那么好了，这个儿子叫什么名字？是那个鹿芒吗?
　　其实严重怀疑江南这样写和鹿晗有关系，难不成是要让鹿晗同学去演楚子航？
　　第二个点是关于eva的，为什么命令库那么容易就被修改了，我觉得应该是芬格尔和eva达成了协议？不然按照人物逻辑的话芬格尔是不会叛变的，这样为路明非增加难度的事情也不应该是他去做，所以一定是有什么理由。
　　那么现在问题又来了，为什么眼前的男人看似轻描淡写地改了eva的底层设定而旁边这两位一脸淡定表示这是正常操作啊？
　　难道在变成反派之后人物都会智降不成？
　　后面这一条线怎么发展还是拭目以待吧。
　　然后就是这个星期我自己认为的重点了，诺诺这一条线，怎么说呢，很多人都表示江南的小说女主都是这样婊里婊气的有点。
　　我倒是不反对啦，林澜啊，羽然啊，诺诺啊，她们的特点就是明亮。。。。。吧？至少诺诺和羽然是明亮的，是那种自带bulingbuling特效的女孩子，就好像她们对着石头微笑，石头都会绽放出美艳的鲜花来应和她们的美丽一样。
　　而且对感情都是这样若即若离的。
　　就是传统的两男争一女的设定，但是女主的感情线真的是。。。模棱两可？男二一定是很优秀的，但是合适是合适了，但是也只是合适了。给人一种这样的感觉，也不好说是人物塑造的成功还是不成功。
　　不管怎么说，在自己明白了那个在三峡水下保护自己，而且又是自己所喜欢的那个人。。。。。在这样的时候还在放着卡萨布兰卡吃火锅。。。。。。
　　我说有点婊里婊气的没毛病吧。。。。。
　　虽然从诺诺自己看来这样的想法是很正常的，她从来没有喜欢过明妃（三峡那个我觉得是明泽更多一点），只是把路明非看做自己的学弟，小弟，甚至亲人。
　　她是个聪明的女孩子，她知道路明非对她抱有那如荧光一样些微的希望，不是不能拒绝吧。
　　只是每每想拒绝的时候，看着那张怂不拉几的脸，那句话却怎么也说不出口。
　　实际上拒绝一个人，不仅仅是拒绝他喜欢自己的权利，同时拒绝的还有在危难的时候帮助他，对他笑的权利.......还有听那首生日快乐歌的权利。
　　不是诺诺不明白拒绝，而是亲密关系这样的东西是毒品，就算只吸上一口，也会沉沦其中，无法自拔。
　　这东西，可不管你是巫女，还是魔王。
　　说起来除了林澜之外我不喜欢江南的任何女主，康敏（虽然不算女主吧）、羽然、诺诺。西门也静是九州里喜欢的女孩子，夏弥是龙族里喜欢的女孩子。
　　他还真是一个矛盾的作家，一方面被我们说成是言情小说作家，另一个方面却被嘲讽是直男审美；一方面创作出各种古灵精怪，像天使又像小恶魔一样天真浪漫的女孩子，另一个方面身为创作者却又搞不清楚女孩子的想法，让那些美丽而灵动的灵魂被人误解也被他自己误解。
　　他的青春是什么样子的呢？而他又遇见过哪个她呢？真令人迷惑啊，这些谜一样的过往和谜一样的女子。
　　静待更新。
　　以上。