说得好像有备而来，其实零只是抱着探探路的心态。她不得不留意特卖会现场的每一个人，试图找到突破口。
亚历山大·布宁是个非常神秘的富豪，他的生意很大，见过他的人却屈指可数。传说他是个非常慷慨的人，如果你跟他是初次见面的朋友，他会不取任何报酬帮你一个忙，作为你们友谊的见证。这个忙可大可小，取决于你的要求，你可以问他要他的私人电话号码，也可以请他帮你搞定一份采购天然气的巨额合同。他的生意集中在军工产业，想必在政府中的关系匪浅，这块生意完全由本地财阀和权阀掌握，外人难以插手。
罗曼诺夫家族的主要业务集中在金融领域，在莫斯科的上流圈子中属于新贵，除了瓦图京大将，零仍然接触不到苏联时代幸存下来的那些“大人物”。她跟着瓦图京的指引来到这里，但也只能乱花点钱，吸引旁人的关注。在这种“老贵”的圈子里，她就像初登社交场的少女一样，全无经验。
“什么人那么拽？你不是沙皇家族的后裔么？你说句话他还不颠颠地来请安？”路明非还在聒噪。
“如果是零·拉祖莫夫斯卡娅·罗曼诺娃约他见面的话，他一定会找理由推辞不来。所以我不能以这个名字去见他。”
“反了他！凭什么不来？”
“王不见王。”零淡淡地说。
路明非一愣，点点头。他不是觉得零说得有道理，就是觉得这话牛逼。
“那你以什么名字见他？”路明非问。
“不是我，是你。你是中国来的隐名富豪，初来乍到，很想在莫斯科结交几个有门路的好朋友，所以来特卖会上花点钱展示实力。我是你的秘书蕾娜塔，那边是你的保镖，保镖的名字不重要。你不怎么会俄语，所以一切问题都由我代你回答。”
“你家在俄罗斯那么大势力，你都王女殿下了，他能认不出你？”
“我当年还是个孩子，很多年不在莫斯科露面，他未必认得出。”
“可你样子没什么变化，也没长高。”路明非随口说。
确实零从入学到现在看起来就没什么变化，她当年可以冒充十六岁，现在也还是可以冒充十六岁，时间在她身上像是凝固的。
“你对我的身高有那么大意见么？”零冷冷地问。
路明非却忽然间走神了，转过身去，目光尾随一个红色的身影。那是一个身穿红色露背礼服的女孩，背影伶仃，蝴蝶骨也伶仃，漫漫的长发像是海藻，随着步伐，弯曲的发梢轻盈地起落。她对琳琅满目的展品没什么兴趣，一路行去，很快就消失在人群里了。
路明非回过神来，发现零正冷冷地看着他。
“刚才那个女孩，”路明非赶紧朝那个方向虚指几下，“看背影有点像一个朋友。”
“你在莫斯科还有朋友？”零的语气还是冷冷的。
“没有没有，像，我是说有点像。就是那个老鸨嘛，你也见过的，东京那个老鸨。”路明非没来由地叹了口气。
他是莫名其妙地想到苏桑，那位神秘的高天原老板娘。据座头鲸说，从某一天起老板娘忽然就消失了，再过了几天，律师登门，带着老板娘签过名的文件，把整间店转给他了。
座头鲸感慨地说他这一生多亏了女人，那么多的女人对他好，他也一定要努力工作报答女人。但下一刻又有点忧伤地说老板娘长得好像他年轻时的一位客人，他跟那位客人之间有过一段情，不知道是不是背着他生下了女儿，女儿长大了回来偷偷地看看老父亲。要不然怎么会把这座热门地段的建筑平白相送？难道说这就是诀别，父女再不能相认？
路明非安慰他说应该不至于，老板娘看起来就是那种为了钱亲爹都能卖掉的人，如果她真是座头鲸的女儿，座头鲸应该已经被卖到索马里，跟着海盗一起跑船了。
这纯属鬼话，座头鲸不明白，他还能不明白？
老板娘明显是带着目的来的，为了蛇岐八家，或者为了赫尔佐格。这件事结束，她的目的达成，就离开了。至于这间店，对她不算什么，再度抛售反而麻烦，不如留给座头鲸。
不知什么时候开始念旧了，希望自己认识的每一个人都好好地活着。即使大家相识的时候各怀鬼胎，即使天涯海角永远不会再见。
“我去一下洗手间，我回来之前不要跟任何人搭讪，礼貌地微笑就好了。”零转身离开。
走到可以躲开所有人视线的角落里，她忽然一个转身靠在墙上，从大衣口袋里摸出一个挂耳耳塞来。这小东西正嗡嗡地震动着，像是一台等待接听的电话。
它是一部蓝牙对讲机，可以不借助任何服务器直接对联，避开了被EVA追踪。
零把它塞进耳朵里，“什么事？”
“妈的，刚才大意了，从你们旁边经过的时候，那小子扭头一直看我。别是认出我了。”
“没关系，他只是说你的背影很像他认识的东京老鸨。”
对讲机那头沉默了片刻，换了恶狠狠的腔调，“枉我当年在高天原那么照顾他！早知道给他找五十个肥婆，让他陪酒陪到死！”
***
零回到大厅的时候，路明非正跟人聊得风生水起。
零微微皱眉，她离开时告诫路明非不要跟人搭讪，就怕他露出马脚，可这家伙转头就忘。如果他是跟来来往往的白俄美女们搭讪也就算了——有很多影星和模特受邀参加这次特卖会——他搭上的是一个上了年纪的老家伙，两个人挥舞着雪茄侃侃而谈。
零凑上前去正要说话，路明非微微抬眼，递来一个微寒的眼神。零下意识地闭嘴，扮作可靠的秘书模样。
“林哥也是在俄罗斯这边做生意？”路明非微笑，“布宁先生的晚宴请柬拿到了么？”
零立刻明白了。这个姓林的中国商人也抱着跟他们同样的目的，要结识亚历山大·布宁，或者说今天来买东西的每个人都抱着一个奢望，希望能收到布宁先生的请柬。像她这样一掷千金的人不在少数，年轻女孩也都把自己打扮得风情万种。获得布宁先生的友谊，你就能一步踏进俄罗斯最顶层的圈子。
“做生意当然靠关系，布宁先生的请柬要是公开卖的话，1000万美金一张都有人买。”林先生感慨颇多，“可是别说拿到请柬，见过那张请柬的人，都屈指可数。不瞒老弟你说，我来参加这个慈善特卖会差不多十年了，一次都没接到过邀请。”
“初来乍到，想发财，没门路，咋整？”路明非扮着豪爽，说话一股东北味，零觉得出门时给他披件貂就完美了。
“还是要靠关系，在莫斯科做生意，当地没朋友不行。我刚来的时候，每次吃饭都带一箱茅台，喝呗。”林先生拍拍路明非的肩膀，颇有他乡遇故知的感慨，“哥们也是来找布宁家请柬的么？”
“布宁先生不好认识，可有人说拿到那张请柬就打开了莫斯科的生意场。”路明非的语气云淡风轻，“老哥哥有没有门道？”
“兄弟在中国做的什么业务？”林先生试探。
“老板在中国的生意主要是房地产和文化产业。”零微笑着说。
“小姑娘中文说得很溜啊！”林先生竖起大拇指赞叹，“小兄弟你有福气！但想要拿到布宁先生的请柬，可没那么简单。房地产和文化产业都很好，小兄弟为什么要来莫斯科发展？”
“世界。”路明非缓缓地说。
“世界？”林先生略显惊讶。
“老林你做生意是为了什么？”路明非微笑。
“赚钱养家。”林先生耸耸肩。
“对我来说还不太够。”路明非缓缓地说，“在我做房地产的那些年里，我一直疑惑一件事，就是如果我在我能买下的每一寸土地上都盖满了房子，我是不是就满足了？”
“那样你会很有钱。”林先生略显茫然。
“不，有钱是个伪命题，因为总有一天钱会多到你花不完。老林你为何要做生意？难道不是为了改变这个糟糕的世界么？你需要一通电话就解决很多人要上网发牢骚才能解决的问题，你需要坐在一个很狭窄的空间里就能影响这个世界，比如告诉你的股票经理说，你不喜欢苹果手机最新版的设计，让他帮你抛出所有的苹果股份。”路明非微笑，“我们忠于自己的判断，但我们能影响到全世界。”
零微感诧异。这个男孩似乎刚从梦里醒来，但迅速地找回了自己的身份。
这是一个心里藏着狮子的男孩，是一个可以失败不会屈服的男孩，他为了崇高的理想而活，尽管这个理想可能是去死。
一直以来她太小看路明非了，她还觉得这是个她可以随意指挥的孩子，是个梦里醒来懵懵懂懂的孩子，然而此时此刻，路明非正老练地探着林先生的话，完美地扮演着一个来自中国的富豪，放眼天下，纵横捭阖。
林先生看起来心有所感，不屑地看了看托盘上的东西，“小兄弟你觉得多消费就能引起布宁先生的注意么？错了，布宁先生能给你的好处远远大于你在这场特卖会上花的钱，布宁先生真正需要的是能帮他打开市场的人，他的耳目就在我们周围，他们在看着我们，判断我们是不是有参加晚宴的资格。你要做些事情，让你自己一举成名，就在今天，就在这里，你还剩三个小时。还有三个小时，特卖会就结束了。”
坑边闲话：