路明非环顾四周，“三个小时里，一举成名么？”
林先生看了一眼自己的腕表，“两小时五十九分，祝你好运，兄弟。希望日后的莫斯科生意场上还能听到你的名字。”
林先生踱着步子远去了，路明非看了一眼身后捧着托盘的服务生，抓下托盘中的复活节彩蛋丢给楚子航，“其他的我不要了。”
他站在角落里，看着来来往往的人群。零静静地站在他身后，保持沉默。两小时五十九分内成名，打动莫斯科最神秘的富豪，这看起来是个不可能完成的任务，可路明非正在思考，零不想打断他。楚子航把玩着那枚复活节彩蛋，金色的军舰滑出彩蛋又收回去，那条船曾经是沙俄帝国海军的骄傲，想要突破黑海进入浩瀚的大西洋。
“记得我在那间餐馆里跟你说的话么？Aspasisa。在每个场合都有一个权力的位置，无论是餐馆，还是莫斯科。”路明非的背后，走出身穿白色西装的男孩，“看看你面前的这些人，那些穿着露背礼服笑得很可爱的女孩子，还有那些西装革履揣着大额支票的男人，他们都是为了权力而来。就在他们之中有个最完美的位置，那是汇聚权力的中心，就像风暴中的风眼。它是平静的，难以觉察，但习惯于玩弄权力的人能找出来。”
男孩走出来的那一刻，周遭的一切都归于静止，时间在此暂停，女孩们飞扬的裙摆和男士们雪茄上的烟雾都凝滞在空气中。
“需要帮忙么？”路鸣泽微笑，“1/4条生命的价格。”
“你知道我不会跟你成交的，这个时候跑出来，如果只是说教的话，就滚远点儿。”路明非看都懒得看他一眼。
“哥哥你这样就没意思了对不对？我的把戏你都能一眼看穿，我还怎么玩？”路鸣泽故作委屈，却又笑容灿烂，“我可以给点免费的提示。亚历山大·布宁是个军火商，他交易的东西与其说是武器，不如说是战争。你如果能证明你有发起一场战争的能力，他就会跪下来管你叫爸爸。”
“三个小时里发起一场战争？”路明非皱眉，“家里两口子吵架还要酝酿一下情绪呢！”
“对于一般人来说当然不可能，可哥哥你不一样，你有我啊。”路鸣泽走到前方的展台上，旋转那个水晶雕刻的地球仪，“此时此刻，从中东到非洲，世界上的很多地方都在酝酿着战争，就差一把火。你随便点个地方，我就去帮你丢个火星过去。你只需要走到大厅最中心的位置宣布说，哪里哪里马上就要陷入混乱了。几分钟后，战争启动的消息才会传到莫斯科，布宁先生的代理人们立刻就会奔赴那个区域开展业务。而他派出的观察者，就会把你的请柬送来了。”
“会死人么？”路明非低声问。
“当然会，”路明非耸耸肩，“发动战争最好的办法就是先杀几个人，比如我可以调用一颗查不出来历的巡航导弹把某个区域炸平，那个区域的领导者立刻就会把这件事的黑锅扣到敌对方的头上。他会迫不及待地发表一场演讲，号召他的人民拿起武器。如果那家伙有轰炸机的话，三个小时足够他的轰炸机飞到敌对人的领土上炸一轮了。”
“那会死很多人。”
“哥哥你可真是心软。但那又有什么关系呢？人类本就是热爱战争的动物啊，只有本性里迷恋战争的动物，才会总把和平挂在嘴边。有过那么一个统计，从二战结束到今天，世界上没有战争的天数只有26天。除了那26天之外，世界总有某个角落里有人端着武器，杀死他的敌人。枪和子弹被造出来，就是为了打穿敌人的心脏。即使你什么都不做，战争也还是会爆发，不过换个时间罢了。何不让某一场必然会爆发的战争成为你觐见亚历山大·布宁的垫脚石呢？”
路明非沉默了。
他听过那个统计数字，当时深深地震撼了他。路鸣泽讲述的是某种邪恶的真理，但邪恶的真理也是真理。世界仿佛在他眼前畸形地展开，他能听到某处传来的枪声，还有咒骂声、哀嚎声、和哭声。那些黑暗的角落里孩子擦拭着老旧的步枪，那些金碧辉煌却不为人知的角落里权贵们轻碰酒杯，瓜分了某地的利益，战争的火星就此被播撒出去。就像路鸣泽一直跟他说的那样，权力和欲望永恒不灭，它们无法被观察和监控，却仿佛洋流那样永不停息地流转着。它们形成漩涡的地方，就会有纷争。
“人类并不是那么完美的生物，只不过人类自己并不会承认。肮脏的东西总是藏在你看不到的地方。”路鸣泽一边说着，一边在大厅中踱步。
“这家伙的口袋里揣着一张大额支票诶。”路鸣泽居然开始翻检客人们的口袋，“看抬头是写给俄罗斯国防产品出口公司的总经理，那家伙应该也是被邀请的客人。如果我没猜错的话，这两个来为儿童捐款的家伙会找个隐蔽的地方喝杯咖啡什么的，顺便就把这张支票给了过去。应该是想买一批武器。”
“至于这位美女呢？”路鸣泽围着一个身穿裸色晚礼服和高跟鞋的女孩转圈，毫不避讳地盯着女孩暴露的胸口看，然后忽然伸手从女孩的内衣里拿出了某个小东西，对着路明非摇晃，一脸的怪笑，“应该是想在这个权贵云集的地方吊个凯子，献身什么的对她不是事儿，所有准备都做好了。”
“这家伙居然带了一把枪进来，塑料做的！天呐这里的安保可真是太差劲了，居然放进了一个劫匪来！”
“这位女士的手机上有条短信，我给你念念……算了还是别念了，怪不好意思的，她的情人说很想念她的身体，让她展会结束后等他，他会先送他夫人上车回家。”
小魔鬼是如此地肆无忌惮又如此地轻描淡写，似乎这一切都是理所当然。他穿行在一场巨大的行为艺术展中，展览上满是衣冠楚楚的模特，他把模特们扒得精光，读出裸体上用红字书写的罪名。
就像青铜与火之王铸造的那套武器，傲慢、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪、淫欲和暴食……人类的罪孽罄竹难书。
他走到零的面前，捏了捏零的脸蛋，路明非眼角抽动，想要挡在他跟零之间。
“好看。”路鸣泽拍拍零的小脸，跟她擦肩而过。
“哥哥你听没听过一个故事啊？二战的时候，有个探险家跟非洲一个食人族的长老聊外面的事。长老听说全世界都在打仗，死了几千万人，很惊讶，说那你们得吃多久啊？探险家说我们不吃人，我们只是打仗。长老吃惊地说你们可真凶残，你们不吃他们还要杀了他们？”路鸣泽拿过楚子航手中的彩蛋，饶有兴致地把玩，“你说这样的人类和龙有什么区别？死几个又有什么大不了的？”
“够了。”路明非轻声说，“你这套说辞我听得耳朵都起茧了。是，我应该发起一场战争，但我要发起的战争里不能有无辜的人死。”
路鸣泽为难地挠挠额头，“这可太难了，战争哪管你无辜不无辜？”
“做不到就闪开，”路明非挥挥手，“我赶时间。”
好像这个挥手真如君王下令般无可违抗，路鸣泽耸耸肩，如烟灰被风吹散。人群再度恢复了流动，刚才被路鸣泽扒得体无完肤的权贵和美女们仍然笑语晏晏，女孩们风情万种，男人们优雅从容，他们为儿童的福祉来到这里，眼神和言谈中都传递着爱与和平。
路明非双手抄在裤子口袋里，向着大厅的中心走去，零愣了一下想要跟上，却被路明非挥手阻止。
路明非从路过侍者的托盘上取了一杯香槟，又从杯子蛋糕上拔了一把银勺。他在大厅中央站定，用银勺敲击香槟杯发出叮当的响声。
所有人都停下来看向他，这种事多数都发生在婚礼上，新郎借此吸引宾客们的注意力。
“女士们先生们，请拿出你们的手机对准我。”路明非笑笑。
他是那么地体面和优雅，让人误以为是要代替邀请方发言，也就是亚历山大·布宁的代理人，很多人都拿出了手机，看起来倒像是一场记者招待会。
零心中震惊，俄罗斯境内的互联网被严密地监管，EVA的触角很难展开，但他们还是要尽量避免暴露在公众场合，路明非来之前用皮肤色泽的塑胶贴在两颊，让脸显得丰润，又用隐形眼镜修改了瞳孔的颜色。然而路明非正在卸下那些伪装，直接暴露在数不清的摄像头前。
“EVA，你现在应该已经看到我了。”路明非掏出一枚卡塞尔学院的校徽别在自己胸口，“我在莫斯科的卡罗明斯克庄园，等着你的突击队。”
角落里响起缓缓的掌声，路明非抬头看去，白色西装的男孩微笑着鼓掌。
“Bravo，哥哥！真厉害啊！没错，你那场战争里，没有无辜的人！”