　捷克，布拉格，波光粼粼的伏尔塔瓦河上，大桥飞跨。
　　黑色的凯迪拉格大型越野车正在车流中高速穿梭，远在蒙古草原的无人机通过卫星传输信号，那场激烈的追逐战清晰地呈现在越野车中的iPad上。
　　酒德麻衣驾驶着这辆超速的越野车，本该全神贯注，但还是忍不住扭头去看屏幕上的战况，副驾驶座上的苏恩曦倒是神色轻松，一手捧iPad一手抱着薯片，倒像是在看一场球赛。
　　“哎哟哟，可以啊，便携式火箭筒都上了。看这阵仗，负责这段追捕的是执行部俄罗斯分部，精锐中的精锐哦。”苏恩曦啧啧赞叹。
　　“他们这是步兵群攻击坦克的战术，把那辆房车当作坦克来对付，可那辆车没有武器也不防弹，坚持不了多久！”酒德麻衣皱眉。
　　“对我们的宝宝有点信心嘛，你看看你看看，他又躲过了一枚火箭弹！漂亮！这急刹加甩尾！还反手一枪撩翻了一辆四轮车！”苏恩曦兴奋地攥紧拳头。
　　酒德麻衣的眉头越皱越紧，“全都是军用武器，在蒙古国境内搞得这么炮火连天的，秘党就不怕惊动冲绳岛的美国驻军？”
　　“毛熊们什么时候怕过美国人？秘党旗下的毛熊就更不考虑后果了。”苏恩曦笑眯眯的，“看你一脸紧张的样子，别担心，路明非是我们老板要的人，老板的人，老板要他活，他就没那么容易死。”
　　***
　　***
　　十四个小时前，就在路明非长大的那座小城。CBD区，最豪华的丽晶酒店顶层，苏恩曦和酒德麻衣和老板举行了温馨的午餐会。
　　她们就住在这间酒店的套间里，早晨起来的时候，海蓝色的请柬夹在当日的早报里，除了时间地点，请柬上还有着装规范，“建议泳装出席”。
　　时值深秋，怕冷的人已经穿上了薄羽绒服，这种着装要求未免有捉弄之嫌。但苏恩曦和酒德麻衣想也没想，把旅行箱里的泳装翻出来穿上，蹬上细高跟的凉鞋，腰间再系一条薄纱裙子，就坐电梯上楼去了。
　　一路上看到她们的男人都手忙脚乱，有侍者打碎了杯子，有丈夫被妻子狠狠地踩了脚面。
　　丽晶酒店顶层确实是一间餐厅，两扇沉重的花梨木大门，苏恩曦和酒德麻衣一人推一扇，门缝中吹出微咸的海风，还有温柔的海浪声。
　　眼前所见足以吓到世界上的绝大多数人，她们确实站在丽晶酒店的顶层餐厅里，可落地窗外是浩瀚无边的大海，万里阳光洒在海面上，远处还有白帆隐现。
　　她们分明在一座大厦的顶层，可海浪几乎跟这一层的地面平齐，好像在她们坐电梯的时间里，大海已经把这座城市淹没了。
　　老板的建议永远不会出错，这样的午餐会就该穿着泳装才对。
　　穿着白色西装的年轻人坐在桌边，悠闲地饮着一杯香槟，眺望着窗外的叠叠海浪。
　　看到苏恩曦和酒德麻衣进来他流露出灿烂的笑容，快步上前和两人轻轻拥抱，引着她们来到桌边，为她们分别拉出餐椅，倒上冰镇过的陈年香槟。
　　“首先要嘉奖麻衣，如果不是麻衣，芬格尔那家伙大概已经被死侍们当作金枪鱼给啃了吧？”老板端起酒杯。
　　“老板你说他在我们的保护范围内，我总得尽力，”酒德麻衣笑笑，“不过那是个一刀能砍断高架路的变态，他藏得很深，没有我没准也有别的逃生办法。”
　　“其次我要祝贺恩曦。”老板再度举杯。
　　“祝贺我什么？”苏恩曦通过金黄色的酒看着他。
　　“祝贺你减肥成功，穿这身泳装真太好看了。不过我得说鞋子不合适你，你的气质适合Jimmy Choo。”老板开始点评苏恩曦脚上的鞋子，“相信我的审美，Jimmy Choo跟你绝配，我会帮你买最新款，明天你就会收到。”
　　苏恩曦翻翻白眼，她根本无意跟自己的神经病老板讨论服饰问题，她很清楚老板的习惯，这个男人每次出现都是来布置任务的。
　　老板动动嘴，下面人就得跑断腿。
　　最近他布置的任务越来越艰难了，几次把苏恩曦和酒德麻衣逼到生死的绝境。
　　“这次能给条活路么，老板？”苏恩曦端起香槟，“毁灭世界固然是伟大的目标，但也要循序渐进不是么？”
　　“不能。”老板笑得很阳光，“我们家恩曦那么聪明，当然要给她布置最难的题目！”
　　“你这语调，是最近在看韩剧么？”
　　“最近待的那个地方整天给人放韩剧看，我也想换台，可他们不给我遥控器啊。”老板感慨地说。
　　这是一句很奇怪的话。
　　从能力来说，跟老板最像的是机器猫，可以让她们穿越一道门就抵达热带海边，可他说得好像自己并无什么行动自由。
　　偏偏这句话他还说得很诚恳，让人不由得不相信他确实被逼看了好长时间的韩剧。
　　“什么任务？说呗。”苏恩曦叹了口气。
　　“秘党那帮长老已经下令，不惜一切代价，全世界追捕路明非，活要见人死要见尸。”老板摊摊手，“这就让我很难办了，原本我最近是不想跟他们为难的。”
　　“EVA不会帮助他们，离开EVA的天眼他们找不到路明非。”
　　“很遗憾，EVA的秘密也暴露了，他们把保护路明非命令从EVA的底层命令库中删除，天眼现在就悬在天空里，一直盯着路明非。”老板说，“所以你明白你的任务了？”
　　“摧毁EVA？”苏恩曦说。
　　“不对。”
　　“炸平卡塞尔学院？暗杀元老会成员？”酒德麻衣说。
　　老板扶额，“别总是那么暴力行不行，不是摧毁这个就是杀掉那个，想点正能量的解决办法，正能量！”
　　苏恩曦挑了挑眉毛，“老板你的意思是要我们保护那个衰仔逃亡？”
　　“没错！”老板打了个响指，“逢山开路，遇水搭桥！”
　　难得苏恩曦也沉吟了片刻，“如果元老会动用整个秘党的力量来追捕他，我不确定我能保护他多久。”
　　“尽你的全力，给他争取时间，这场逃亡不会是无止境的，你们保护他到达终点，以后就是他自己的事了。”
　　“老板你知道他要逃去哪里？”
　　老板摇了摇头，“我不知道，我只知道无论他往哪个方向逃，最终都会遇到那个钢铁的王座。”
　　他站起身来，走到窗边望着那忽然波涛汹涌的大海，海浪以雷霆万钧之势拍打在玻璃上，碎成粉末，连续的轰响像是瓦格纳的序曲。
　　酒德麻衣忽然起身来到老板的身边，“你的手？”
　　老板手中握着一杯香槟，手臂下垂的时候，袖管里的血点点滴滴落入杯中，把酒渐渐染成鲜红。
　　这是从未有过的事，这个几乎无所不能的男人，永远是从容不迫举重若轻的，可今天居然是带着伤来跟她们见面的。
　　酒德麻衣急切之下直接抓起了老板的手腕，这时候她才明白眼前的男人那么虚弱，他的手腕是那么干枯和苍白，从手腕往上缠满了绷带，绷带已经被染得通红。
　　如果不是那件西装有着致密的马毛衬里，那么这人看起来必然是血红的。
　　“怎么……怎么会这样？”酒德麻衣的声音颤抖，她很少会流露出情绪，忍者本来就应该是克服了内心的恐惧和肉体的痛楚，只为了完成任务而生的机器。
　　老板笑笑，挣脱了酒德麻衣的手，他这么做的时候显得有点吃力，像个病人。
　　“谁？谁能够伤到你？”酒德麻衣绯红色的眼角抽动，明显地带着杀气。
　　老板轻轻地抚摸酒德麻衣的脸，“我不是受伤了，是就要死了。”
　　酒德麻衣呆呆地看着他，苏恩曦也惊讶地站起身来。
　　“这世界上可真没有不会死的东西，撑到现在我也是很辛苦啦。”老板温和地笑着，“在我死之前，一定要送路明非去那个王座啊，我亲爱的姑娘们，快一点，再快一点。”
　　他举起手中的酒杯，把带血的香槟一饮而尽，松开手，任凭杯子坠落在地，摔得粉碎。
　　酒杯粉碎的声音里，幻相崩溃，丽晶酒店顶层的中餐厅里，酒德麻衣和苏恩曦对坐，桌上放着一瓶打开的香槟，三个杯子，其中一个已经空了，杯中挂着一丝鲜血。
　　茫然不知所措的服务生站在桌边，看着这两个泳装绝丽却沉默的女孩。
　　***
　　***
　　蒙古大草原上，追逐战已经足足进行了十五分钟。
　　秘党俄罗斯分部的汉子们渐渐失去了耐心，他们人多势众，带着军用武器伏击一辆完全没有武装的房车，居然拖了十五分钟还没有拿下，还损失了五辆四轮车。
　　这是奇耻大辱。