全场寂静，宾客们相互对看，神色茫然。
占据了全场最中心的位置，让大家把手机镜头对准他，这个来自中国的年轻人应该宣布一件大事，比如捐赠两千万美元给儿童基金会。可他只是跟一个名叫EVA的女孩报出了自己的位置，他以为他是谁？埃隆·马斯克？马克·扎克伯格？单单是站在这里就该吸引所有人的目光？他把卡罗明斯克庄园当作什么地方了？
“亚历山大·布宁，我是来见你的，可是听说见你得有资格。布宁先生的代理人，我不管你是谁，继续拍，不要停，把视频传给布宁先生，他会对我有兴趣的！”说完路明非对空丢出那杯香槟，等它下落的时候一记漂亮的扫腿，香槟杯在某个年轻人的额头上粉碎，溅起金色的酒花。
正常人被这样迎头暴击，至少也是轻微脑震荡，然而这个年轻人却只是随手一抹额头，抹掉血和玻璃渣，从风衣的衣摆中抽出透明的匕首。
更多的年轻人跃出人群，手持各式透明武器，从轻巧的战术匕首到厚重的猎刀，甚至三尺多长的刺剑，在阳光中微震，折射出璀璨的流光，仿佛用水晶雕刻而成。
他们从四面八方扑向路明非，龙腾虎跃。
EVA根本不必派遣突击队，卡塞尔学院俄罗斯分部早已经抵达卡罗明斯克庄园，始终控制着局面。
俊男美女们惊声尖叫，保镖们冲上前来护住他们的老板，训练有素的服务生们也离开站出来掩护宾客。密集的人群暂时阻拦了执行部的精英们，他们还得防备保镖们手中的武器。路明非要的就是这份乱劲儿，他助跑起跳，漂亮的“李小龙式”三连踢，把冲在最前面的那名专员踢得倒飞出去，撞翻了跟在后面的两个人。
几乎就在同时，零和楚子航在人群外围动手。那些被人流挡住的专员，注意力全在路明非身上，却不想身后有人发难。
零仍是在日本对战阿须矢时用的战术，贴身的膝击和肘击，全身上下任何部位都可以用做武器，动作轻盈，但爆发力惊人。楚子航则砸碎玻璃，抄起了彼得大帝曾经用过的古董弯刀，旁边的立牌上说这柄刀是1702年一位鞑靼部落的首领献给彼得大帝的，号称曾是成吉思汗的佩刀。楚子航连刀都不出鞘，在人群中左右闪动，接连几位专员手中的透明武器被“成吉思汗的弯刀”砸成闪光的碎片。
刚才走向大厅正中央时，路明非看似挥手阻止零跟着他，其实低声说了句，“准备动手。”
零委实很好奇，即使以零的敏锐，也只是觉察到展厅里有很多训练有素的人在活动，有的看起来是客人，有的则是微笑着跟你介绍展品的服务员。不过这也并不奇怪，这里集中了莫斯科最有权势的一帮人，安保当然会很严密。而路明非却看出那些人中混有学院的追捕者，那可是号称“远东最强分部”的俄罗斯分部，也是这个分部在中蒙边界追得他们几乎走投无路。如果再晚片刻，俄罗斯分部的布局完成，他们想要杀出去就很难了。
说来说去，还是路主席领导有方。
路明非一个侧滚翻，避开了从天而降的血红色子弹。
弗里嘉子弹，卡塞尔学院用炼金术制造的强效麻醉弹，从几柄透明的手枪里射出，枪手们占据了二楼的有利地形。
路明非再度起身的时候，已经抓起了一支透明刺剑，和冲上来的那名剑手进入了斗剑模式。击剑不算他的特长，刺剑也不如短弧刀趁手，不过仗着过人的反应速度，还能跟俄罗斯分部那位击剑好手比划那么几下。
“不愧是哥哥，看穿了我的把戏。”路鸣泽依然站在角落里鼓掌，但话里的意思已经全变了。
“滚远点儿！别挡着老子逃命！”路明非唰唰唰连续三记弓步突刺，逼退那名剑术好手，转身一记侧踢，逼得背后悄悄逼近的家伙后撤。
他自曝身份当然不是为了展现英雄气或者跟小魔鬼怄气。他要真那么豪气盖天，也不至于这一路上一直藏头缩尾。布宁先生是何方神圣他都没搞明白，为了瓦图京大将给的一个名字，他还不至于冒失地去撞EVA的枪口。他做这个决定，是因为看到了路鸣泽从宾客提包里拿出的那支塑料枪。
那件武器是3D打印出来的，完美地复制了德国产的USP手枪，除了撞针整体都是塑料材质，却能够跟真枪一样发射.45口径的标准弹药。
这种枪根本不是小贼用得起的，它比原型枪更贵，它存在的意义只是为了躲过安检。
最关键的是，那支枪的透明弹匣里，装着暗红色弹头的弗里嘉子弹！
小魔鬼的来意并不是指点他如何吸引布宁先生的注意力，而是暗示他他已经被包围了。
头顶传来了巨大的风声，那是一架直升飞机正从卡罗明斯克庄园上空掠过，看起来俄罗斯分部并非只在展厅里布置了人手，而是设下了天罗地网。
“走！”路明非大吼。
他决意发难，是因为悄然撤出展厅已经不可能了，他闹得足够大，或许还能引起亚历山大·布宁的注意。就算得不到那份请柬，布宁这样身份的人应该也不会允许自己一年一度的盛会被搅黄，这会成为莫斯科上流圈子中的一个笑话。
但俄罗斯分部显然并不顾忌后果，也许是因为元老会的命令和催促越来越严苛了，他们不惜一切代价也要带走路明非。他们上次也是调用了一架武装直升机，但那是在蒙古大草原上，这次是在莫斯科市区里，这需要很大的权限，才能让防空系统放行。武装直升机的攻击范围极广，可以很轻松地炸毁整个卡罗明斯克庄园，它的追踪系统可以锁定在场的每个人，上天无路，入地无门。警方都不敢靠近这个区域，除非他们的配车是俄罗斯最先进的T-14坦克。
或者某个传奇的牧羊人。
亚历山大·布宁的威严在这绝对的武力优势面前没用，他在卡罗明斯克庄园的武力配备不过是几十名持枪保镖，而且已经被俄罗斯分部制服了一大半。
“路明非，你已经被锁定，放弃抵抗。你有180秒钟的时间走出卡罗明斯克庄园，180秒后，我们会发射导弹。”EVA冷漠的声音从天而降。
路明非一击凌厉的飞刺，两支3D打印的透明长剑剑头相抵，剑身弯曲如弓，最终因为无法承受这大力而崩溃。对方剑手优雅地退后一步，举断剑当胸指天，作为这场斗剑的结束敬礼。路明非没那么优雅，无奈地丢下断剑，长长地叹了口气。就算这一剑能胜他也没机会了，二楼那些枪手早就用枪指住了他的后心，只是因为对于持剑的同伴太有信心，所以没有继续开枪。
楚子航和零各制服了一个人，以那人为人质挡在胸前。他们面前是成排的持枪专员，3D打印出来的枪械居然也带有激光瞄准仪，红色的光点在他们脖子周围晃动。
宾客们差不多都撤出去了，路明非想要混在人群里逃走的计划也泡汤了。
小魔鬼倒还留在角落里没走，“果然是你的战争里不能死无辜的人啊，你本来有机会抓住几个更有价值的人质，比如现任外事部长什么的。”
路明非懒得鸟他。零和楚子航也不得不放弃手中的人质，三个人被枪指着相互靠近，直升机上抛下三根吊索，想来俄罗斯分部早就准备好了怎么带走他们。
这时整个卡罗明斯克庄园上空回荡起威严的机械拟声，“未知飞行器，你已经侵犯了卡罗明斯克庄园的领空，你已经被锁定，你有30秒的时间撤出。30秒钟后，我们会发射导弹。”
直升机驾驶员不解地看着下方的庄园，一间庄园有什么“领空”可言？一间庄园居然号称要发射导弹？
但随着这个警报声响起，他的雷达屏幕上忽然出现了一个红色的圈子，一个标标准准的、以卡罗明斯克庄园为圆心的圈子，覆盖了周围很大的一片老建筑。
这个圈子边上还明显地标注了一个人的名字，亚历山大·布宁。
俄罗斯国防部居然单独给这间庄园设置了一个禁飞区，这个小小的禁飞区属于布宁先生，他不希望自己一年一度的拍卖会被打搅。
与此同时，卡罗明斯克庄园草坪上陈列的SAM-6防空导弹车缓缓地抬起头来，那些历史悠久的武器可以追溯到上世纪50年代，如今也算是古董了。参加特卖会的宾客们也都认为那些只不过是徒有其形的外壳，就像是军事博物馆门前总会有几架焊死在铁架子上却做翱翔蓝天状的战斗机。可那些古旧的导弹真的动起来了，像是苏醒过来的百眼巨人，他们的眼睛冷冷地看向天空。
还有那些早该退役的T-64坦克，枪口和炮口上还蒙着防雨布。居然真有驾驶员从炮塔里钻了出来，扯掉防雨布，露出泛着油光的HCBT式高射机枪，它被维护得就像是刚刚出厂子。
激昂的进行曲响了起来，仪仗队踏着整齐的步伐进入展会大厅，这些人原本站在卡罗明斯克庄园的门口迎宾，看起来也像是些摆设，但此刻他们肩上扛着的是二战时期的传奇名枪波波沙冲锋枪，目光凛冽，每支枪都是上膛的。这支仪仗队伍像是穿越了时间来到这里，扛着火红色的旗帜。他们如铁流般不可阻挡，即使是俄罗斯分部的精英们也被震慑，不由自主地让开了道路，仪仗队的汉子们似乎随时都会用他们肩上的波波沙冲锋枪来射击，那些并不是摆设。
仪仗队长来到路明非面前，立正行礼之后，持旗让在一边，站在路明非面前的人变成了老林，那个号称带着成箱茅台酒来俄罗斯做生意的老家伙。
“路先生是布宁先生的客人，在卡罗明斯克庄园，他受我们的保护。”林先生瞟了一眼俄罗斯分部的为首者，那人的气质一眼就能分辨。
僵持了片刻，为首的专员显然不愿意放弃这即将到手的猎物，“你是谁？你有什么资格代表亚历山大·布宁？你说他是布宁先生的客人，请柬在哪里？”
老林脸上僵了一下，路明非敏锐地觉察到了这个表情变化，凑到老林的耳边，“别管我，快走，这些人不好蒙骗。”
老林尴尬地笑笑，“事情发生得有点突然，我给你手写一个请柬吧，今晚一起吃饭，咱们吃饺子。”