神秘的布宁晚宴居然真的是吃饺子，猪肉酸菜馅儿的，牛肉胡萝卜馅儿的，三鲜馅儿的，边儿捏得薄薄的，热腾腾地上桌，蘸着泡了蒜瓣儿的宁化府醋。
这餐饭要是盘腿坐在炕上吃，旁边热腾腾烧着火墙，再挂几串红辣椒，就完美东北了。可餐厅完全不是那么一回事儿。
巨大的圆形餐厅，挑高十米，金色的水晶吊灯如瀑布般垂落，可供20名宾客围坐用餐的巨型圆桌，客人们面前摆着银质刀叉和水晶器皿。每个人背后都站着一名窈窕的俄罗斯少女，金色长发、藏青色长裙、素白的围裙，随时准备着服务客人，但吃饺子委实没什么可服务的，她们能做的也就是倒酒剥蒜。
参加晚宴的居然都是路明非的同龄人，他们优雅谦和，着装得体，男孩们穿着笔挺的猎装，英俊干练，女孩们晚礼服高跟鞋，容光照人。他们似乎都很熟悉彼此，落座后临近的人就自然而然地交谈起来。有趣的是二十张餐椅背后是二十张画像，画像上都是穿着苏联军服的老人，肩章和胸章说明他们为共和国建立的累累功勋，细看那些年轻人的面孔，和画像上的老人颇为神似。
“一年到头难得吃上几回饺子，平时还是凑合吃俄国菜。包这一大桌饺子，我家从管家到女佣忙活了半宿。”老林给路明非倒上满满一杯茅台，“兄弟咱们走一个。”
烈酒入喉，绵柔芬芳，路明非这种不懂白酒的人也喝得出好来。
“85年产的铁盖儿茅台，搁你们国内也得卖4万多，莫斯科有的货，全堆我家地下室里了。”老林拿起酒瓶给路明非看背标，还咂着嘴品着那口茅台的味儿。
“所以老林，你就是亚历山大·布宁？”直到此时，路明非才终于有机会问了这个问题。
其实答案已经很明显了，在这张巨大的圆桌上，老林坐在主位，来参加晚宴的年轻人都在落座前先向他点头致意。更别说那份随手写就的请柬，能够写出亚历山大·布宁的请柬的人，只能是亚历山大·布宁本人。俄罗斯分部在验证了笔迹之后，含怒撤离，显然亚历山大·布宁的笔迹是可以查询的。然而这个人在莫斯科的声望地位，竟然可以令桀骜的俄罗斯分部暂时退却，路明非不禁很好奇。
但另一方面说，俄国军工贸易的水很深，连零都说罗曼诺夫家族虽然在金融圈子呼风唤雨却连军工业的边都摸不到，那么一个地道的中国人，如何成为这个行业的领袖呢？
“没错，不过老林这个名字也是真的，很多人叫我老林。”老林同志微笑，“路先生您一定觉得我是个中国人吧？但很遗憾，我是个土生土长的俄罗斯人。”
“你是个鞑靼人！”零恍然大悟。
“没错，聪明的小姑娘。”老林，或者说布宁先生微笑。
提到俄罗斯人，大多数人立刻想到的都是金发碧眼的东斯拉夫人，但事实上俄罗斯也是个多人种的国家。昔年成吉思汗远略欧洲的时候，骑着矮马的蒙古人一直冲到多瑙河领域，把俄罗斯也纳入了金帐汗国。很长的一段时间里，统治这片疆域的其实是黄皮肤褐眼睛的蒙古人，他们被称为鞑靼人。后来鞑靼人的血脉一直在俄罗斯流传，历任沙皇和苏联期间的名将有很多都有鞑靼人的血统，有些看起来完全就是蒙古人的长相。甚至列宁都有很高比例的鞑靼人血统，他的祖母是卡尔梅克蒙古人，列宁家里居然是喝奶茶的。
布宁是个鞑靼人姓氏，而亚历山大·布宁是个血统过于纯正的俄罗斯裔鞑靼人，如果他再有一段中国经历，那么跟中国人完全分不出来。
“我出身在西伯利亚的埃文基自治区，父母都是合作社的社员。我在国有拖拉机厂工作过，但我是个不安分的人，跑到莫斯科来想做生意。我认识了几个中国来的朋友，他们教我喝茅台和进口服装，给我起了中国名字。那些年我总来往于边境口岸，在口岸的这边，我喝伏特加，说俄语，过了口岸，我就喝茅台，吃饺子和泡面。我在东北地区进货，拉到各个加盟共和国的黑市上去卖，赚了不少钱。但时局忽然就变了，苏联解体，伟大的理想破灭。那是个混乱的年代，你能用一箱茅台酒换到一台刚出厂的坦克，也能用一双丝袜结交到俄罗斯小姐级别的漂亮女孩。红色的巨兽倒下了，但它的尸骨仍是巨大的宝藏。我喜欢喝酒，也很会交朋友，很快我就明白军工业是苏联的最大遗产。船坞里还存着建造到一半的航空母舰，苏27战斗机的零件堆满了仓库，只等着重启生产线把它们装配起来，黑市上甚至有人在叫卖一枚就能毁灭半个美国的白杨洲际导弹。我关掉外贸公司，成了一个军火商人。我结交苏联时代的高官们，通过他们找到苏霍伊设计局、米高扬设计局、金刚石设计局、北方造船厂、共青城潜艇制造厂……帮他们把没用的库存和图纸换成过冬的燃油、给老婆的漂亮衣服、给孩子的玩具。但渐渐地这样的生意不好做了，仓库的库存总有卖完的一天。幸运的是我已经通过军火贸易赚了更多的钱，我在莫斯科的关系也日渐稳固。我转而收购军工厂，承包国防部的项目，渐渐地大家都知道了亚历山大·布宁这个名字。我也知道军火行业里没一个人的手是干净的，所以我给孩子们做点慈善，也许是因为在中国混过，有点相信报应。”布宁先生笑笑，“我是个旧时代遗留下来的人，幸运的是，旧时代留下的东西还能帮我赚点钱，否则我能招待您的只有发酸的黑面包了。”
布宁先生指向餐桌边的男孩女孩，“来，认识一下我的朋友们。切尔涅亚尼夫先生，他的曾祖父曾是勃日列涅夫的外交部长，我们一般都叫他瓦洛佳。”
身材挺拔、鼻头有点小雀斑、看起来二十出头的男孩向路明非点头致意。
“索尼娅，她的祖母伊万诺夫娜曾是苏联外交部的首席机要秘书，在古巴导弹危机事件中表现出色，后来担任过外交部副部长。”
那位一昂头就能喝掉二两茅台酒的俄罗斯美少女摆着手冲路明非打招呼，酒精烧红了她的面颊，她的青春活力如同被烧沸的烈酒那样蒸发开来，熏染着周围的每个人。
她刚进门的时候芬格尔就吹过口哨了，所以路明非伸手到口袋里把他关机了。
布宁先生逆时针介绍下去，一连串光辉显赫的名字，照耀过苏联的政坛，却早已蒙上了历史的尘埃。
“我之前的生意伙伴都过世了，都是些被历史遗忘的老家伙，本来就风烛残年了，你现在看到的都是他们的继承人。我们聚在一起的时间也不多，就每年吃顿饺子。他们一开始都吃不习惯，但你看现在他们都能熟练地用筷子了。你可以把我理解为一个合作社，社员们互相帮助。军工产业是个高风险的行业，互相扶持会活得更久一些。这张餐桌上的人基本是固定的，但偶尔我们也会邀请新的朋友，前提是他友善，并且有资格和我们坐在一起。”布宁先生感慨地说，“我们这种老俱乐部，实在不敢一下子引进太多新人。”
“你知道他是谁？你认为他有资格和你们坐在一起？”零插入两人的对话。
她对莫斯科的军火交易圈子没兴趣，对亚历山大·布宁的兴趣也不高，她来这里，只是因为她相信瓦图京陆军大将。
亚历山大·布宁幽默也诚恳，是那种很容易让人产生信任感的人，但对零而言，信任感的积累只取决于相处的时间。
“我不知道，卡塞尔学院告诉我的。”布宁先生微笑，“我跟您就读的那间学院之间，是有合作的。他们是群守规矩的生意人，在我们这个圈里很有信用。他们很神秘，但是感觉很有能量，我们彼此尊重但也并不走得很近，直到几个月之前，他们忽然要求我想办法说服国防部，以便他们的网络可以突破防火墙进入俄罗斯境内。这是个很过分的要求，俄罗斯怎么会对一间学院把国门打开呢？卡塞尔学院的人也很清楚这是个过分的要求，他们声称这是为了缉捕一个名叫路明非的危险人物。那是我第一次听说你的名字，我有种感觉，你应该是个很有意思的人。”
路明非恍然大悟。事实上卡塞尔学院位于世界各地的分支机构都是情报机关和商业组织，他们时刻监视着龙类的活动，但更多的时间是用来赚钱，卡塞尔学院庞大的开支很多都来自分部的贡献。至于业务则因地制宜，埃及分部养了一批很出色的文物贩子，美国分部则充斥着金融家，英国分部的人钻研黄金和石油期货，中国分部的干部们独辟蹊径，他们收购了众多餐馆和白酒厂，因为吃饭喝酒这事在中国太好赚钱了。
不难推测，俄罗斯分部也在从事军工贸易，要做这个圈子的买卖，就不得不结识亚历山大·布宁。
“得看您怎么理解‘有意思’这个词了。”零冷冷地说，“但这仍然无法解释您是如何跟踪到我们的。”
“我没有跟踪到他，我跟踪到的是您，零·拉祖莫夫斯卡娅·罗曼诺娃殿下。”布宁先生微笑，“我很期待跟您和路先生的见面，但我又希望路先生能证明他真的是我以为的那种有意思的人。所以我找他聊天，给了他一些暗示。如我所愿，他就是那种会自己发光的钻石，即使黑夜都无法掩盖他的光芒。”
他忽然间像是变了个人，不再是市井气的商人、你从东北来的二叔和泡在茅台里的酒腻子，而是优雅的贵族、忠勇的骑士甚至金帐汗国的王子。
他站起身来，在零的面前单膝跪下，亲吻她的手背，“有什么我能为您效劳的呢？皇女殿下。”
零无法拒绝这位骑士的吻手礼，所有人都放下了餐具，站起身来微微躬身，表达他们对罗曼诺夫家族的敬意。唯有路明非和楚子航不知所措。
零沉默了片刻，把早已准备好的纸条递给布宁先生，上面是那个神秘的坐标，“我们想去这个地方，它位于军事禁区，您能帮助我们么？”
布宁先生看了一眼那个坐标，接过女佣递来的平板电脑查阅了一下，神色惊讶，“这个坐标，不久之后就会被一场核爆摧毁！”