零和路明非震惊地对视。
“苏联时代的核试验基地，以西伯利亚北部和新地岛为主，那里土地荒芜人迹罕至，方便保密，成本最小。数以十万计的苏联红军秘密地开进北西伯利亚，在那里建设基地、城镇和铁路，最优秀的大学生响应共和国的号召，成为无名的英雄，奔赴西伯利亚。这些设施在民用地图上都是看不到的，但在苏联极盛的时期，时速200公里的喷气式列车在浩瀚的西伯利亚雪原上来来去去，就像闪电。年轻人们乘着巨型气垫船和地效飞行器从一个城镇到另一个城镇，要是坐气垫船，他们还能迎着风雪唱歌。那是个青春燃烧的年代，不过我没经历过，我也是从国防部的档案中知道的。苏联解体后，西伯利亚的设施都被废弃了，有的做了简单的掩埋，有的就暴露在空气里慢慢地生锈。但那些设施在军事上还有很高的价值，研究它们的话，会得到苏联时代某些超前的军事技术，甚至还有半成品的武器。以今天俄罗斯的国力，要完成这项工作几乎是不可能的，但情报显示越来越多的国际探险队进入西伯利亚北部，他们可能是出于商业目的也可能服务于某个大国。我们不希望旧时代的秘密落入那些人手里，所以最好的办法……”布宁先生双手张开，“嘭！”
“用一场核爆把一切都掩埋掉。”零明白了。
“准确地说，是一连串的核爆炸。我们将在北西伯利亚试验我们最先进的RS-28萨尔玛特洲际导弹，它会用潜艇从太平洋上发射，首先进入外太空，飞行到北西伯利亚上空的时候丢下15个分导式核弹头，15场小型的核爆炸，15朵蘑菇云，精确地摧毁苏联时代的军事遗产。不会产生很多辐射尘，成本也很低廉，还能顺便测试RS-28的性能。我的公司承接了这项工程，发射洲际导弹是国防部的事儿，我的人负责清场和锁定目标。坦白地说我也是想借机去那些遗址里挖些宝，我是个商人，你们中国人说，无利不起早。”布宁先生摊摊手，“我可能说得有点多了，就把这作为我送给新朋友的礼物吧。你们应该也听说过，我总会送新朋友一份大礼。”
零思索了片刻，“我们能去那里么？”
布宁先生摇了摇头，“很遗憾，那会违反我们和国防部之间的约定，那个区域已经是军事禁区了，里面的人可以离开，外面的人不能进去。”
“真是遗憾。”零冷冷地说。
就在路明非以为零会直接告辞走人的时候，零端起满满一杯茅台，“有幸参加布宁先生您的晚宴，那么我们今晚的酒，就从这杯开始吧！”
布宁先生先是惊讶，旋即笑出声来，“很好，我喜欢开始，而不是结束。”
路明非呆呆地看着这一老一少开始豪饮，用他听不懂的俄语畅叙，零的表现竟然远比她跟瓦图京大将见面时热情。
一位身材苗条的女佣过来给他们续上新的茅台，又端着托盘袅袅婷婷地撤了下去。路明非不自觉地盯着她的背影看了几眼，这女佣也是一头海藻般的长发，看起来有点眼熟。那款款扭动的腰肢，在这间老贵族风格的餐厅里，显得有点过于风骚。
但他的注意力很快就被拉了回来，因为热情奔放的索尼娅小姐姐已经端着酒杯走了过来，跟在她后面是略显腼腆的瓦洛佳小哥哥。
晚宴至此变成了酒会，路明非被莫斯科的年轻贵胄们围绕着，大家握手和拥抱，欢迎这位新朋友。他们把路明非拉进旁边的舞池，男孩女孩们跳起俄罗斯传统舞蹈和探戈。酒精的作用下他们卸下拘谨的外壳，开心地笑着，手拉着手转圈，像是冰天雪地里围着篝火跳舞的少男少女。餐厅里，零和布宁先生酒到杯干，楚子航百无聊赖地吃着饺子，他身后集中了四位女佣，不停地换盘子，永远保证他有热饺子吃。
路明非有些累了，靠在舞池旁的柱子上稍作休息，这歌舞看起来会通宵达旦，让人安心和快活。年轻是最美好的事，似乎能对抗世间一切的阴霾，他也还年轻，可不知道留给他的时间还有多少。
***
天边微微发白的时候，零才回到伊丽莎白宫，推开了自己的卧室。
苏恩曦正盘腿坐在床上，用吹风机和直发膏把那头海藻般的长发拉直，对她这种懒惰的女人来说，养护一头卷发实在太费劲儿了。
零在苏恩曦身边躺下，缓缓地吐出一口酒气，“查出了点什么么？”
路明非亲眼看着她喝下了一斤茅台酒，扛着她离开布宁先生家的时候，她脚步发飘像是踩在棉花上，可说话的语气仍是那么寒冷寂静。
她既不喜欢喝酒也不会允许自己真的喝醉，她拉着亚历山大·布宁的唯一原因是苏恩曦那时已经潜入了布宁家。苏恩曦是个文职干部，聪明机变胆大心细都没问题，却不是酒德麻衣那种神出鬼没的忍者，她把主人和客人都拉在餐厅里狂欢，女佣和管家们也都得忙着服侍，苏恩曦行动起来就容易多了。
苏恩曦抓起旁边的遥控器按下，激光全息投影笼罩了整间卧室。
展现在苏恩曦和零面前的是一个类似博物馆的空间，展品丰富，从二战时的“莫辛-纳甘”步枪到苏联当年为登月试制的月球车模型，展馆正中矗立着那门“沙皇巨炮“的仿制品。
她们的视线不停地向前移动，因为这个视频是苏恩曦用全景摄像机拍下来的，她们正跟着当时苏恩曦的步伐去看亚历山大·布宁的宅邸。
一切的一切都像是回到了1990年之前，红旗垂地，军礼服笔挺，看起来亚历山大·布宁没说假话，他收藏苏联的旧物，也靠苏联的遗产赚钱，是个旧时代的遗老。
苏恩曦一身睡裙，趴在松软的大枕头上吃薯片，跟看电影似的，“一个心理上还活在苏联时代的老家伙，瓦图京大将都比他洋气。他家里倒没有防备森严，没看到保镖，我一路上也就遇到了几个女佣，低个头就过去了。”
“他对儿童基金会的事看起来也确实很上心，他家的会议室里有面墙，墙上挂着他跟孩子们在一起的照片，各种各样的小孩子。”
“我东摸摸西摸摸，终于让我找到了他的书房，这是收获最大的地方，我在他的书架上找到一台笔记本电脑，推测应该是他自己用的。我破解了它的密码，大概是电脑里的文件并没那么重要，所以密码也就设得很随意。我把里面的文件全都拷了出来，其中就有那份用RS-28型导弹定点清除西伯利亚老旧军事设施的计划书。”
苏恩曦再按遥控器，投影切换成那份计划书中的动画演示，地球表面呈暗蓝色的弧形，太平洋上一道火光升起，化为十五个光点在西伯利亚落下，十五个目标点化为红色的叉。
“还有28天，这个清除计划就会被执行。亚历山大·布宁的人这时应该正在北西伯利亚地区疯狂地挖遗产，设计图、武器模型、核燃料棒，一切有价值的东西，留给他们的时间不多了。”
“俄罗斯国防部那边有什么消息么？”
“确实有个试射RS-28洲际导弹的计划，这一点跟亚历山大·布宁的消息能相互作证。”
“所以我们没有什么理由怀疑亚历山大·布宁，对么？”
“是，那老家伙看起来太诚实了，他说的每句话都有据可查。我很想怀疑他，但我就是没有找出他的漏洞来。
“我找到了一个。亚历山大·布宁在说谎，他知道黑天鹅港，至少知道一部分。”
“哦？”
“我给他的坐标，是错的。”零缓缓地说。
“错的？”苏恩曦一愣。
“我修改了那个坐标，在地图上漂移了大概120公里，可亚历山大·布宁看了一眼，立刻就告诉我那个坐标是要用核爆摧毁的。他并不是要用一枚超级核弹炸平西伯利亚北部，而是要用15枚小型核弹头精准地摧毁十五处目标，那是外科手术式的核打击。在那种精确程度的打击中，120公里是很大的误差，虽然反映在经纬度上不过是一点点的变化。”
苏恩曦思索片刻，“他根本就不知道那个坐标！你随便给他一个坐标他都会说是要被清除的目标！”
“苏联时代留下的遗产，航空母舰和核弹头是遗产，基因技术制造的超级战士也是遗产，即使他对龙类一无所知，也该会对超级战士这个概念心动。但他并不知道那个孤儿院的位置，所以他要邀请我们去参加他的晚宴。现在他拿到坐标了，他还控制着那个区域，28天，足够他把黑天鹅港的遗迹翻个底朝天了。”
“可他挖到底也只有石头！”苏恩曦大笑。
零沉吟了片刻，神情忽然警觉起来，“但你有没有想过，他得到坐标之后，第一件事应该是清除掉其他知道坐标的人？”
就在这个时候，楼下的卧室里，昏昏沉沉的路明非听到猫们大声地叫了起来。