“亚历山大·布宁那个老王八蛋么？”路明非恨得牙痒。
如果是执行部动手，不至于那么肆无忌惮，秘党狠归狠，为了保护龙族的秘密，行事风格还是低调的。剩下最可疑的就是亚历山大·布宁。
这个神秘的军火商人跟国防部关系密切，可能有办法调动军队。他们离开布宁家的时候，布宁亲口承诺会负责他们在莫斯科的安全，即使执行部查出他们住在伊丽莎白宫，都不敢踩上伊丽莎白宫的草皮，但没过几个小时布宁的承诺就被打破了。反过来想，最能保护你的人，也最能杀掉你。
随着一声轰然巨响，一枚穿甲弹打穿了伊丽莎白宫的后门，带着地狱般的尖啸把沿路的一切化为齑粉，钢琴、书桌、鲜花和肖像画的碎片在空中飞舞。最后它被一堵坚实的墙壁挡住，喷出恐怖的高温金属射流，不到一秒钟就把精美的祈祷室化为熊熊燃烧的废墟。
那是挡在步兵们前面的BMP-3步兵装甲车发射的，它装载的100毫米口径的线膛炮虽然比不上T-64上的那门炮，但是对付伊丽莎白宫这样的老式建筑绝对是绰绰有余。管家们和女侍们立刻还以颜色，数不清的手榴弹从窗口里丢出去，连续的爆炸令格鲁乌特种部队的战士们无法借助炮火优势展开突击。双方都想火力压制对手，雇佣兵们的火力网密集，格鲁乌特种部队的更密集，再加上BMP-3战车上的那门30mm机关炮，伊丽莎白宫的墙壁根本挡不住它的炮弹。
光是射进伊丽莎白宫的流弹数量已经堪称“弹雨”了，路明非、楚子航和零被牢牢地压制在那座大理石壁炉旁。
路明非亲眼看见一名女雇佣兵被打穿了肺部，虽然立刻得到了救治，一时间死不了，但以这样的伤势拖下去一定完蛋。雇佣兵们的射击是留有余地的，当众杀死哪怕一名格鲁乌特种部队的士兵都会让事态更加恶化，但格鲁乌战士们却不那么在意对手的死活。在他们看来他们是在进攻一座防御森严的堡垒，堡垒里藏着穷凶极恶不经审判就可以杀掉的恶徒。
这还不是最糟糕的，最糟糕的是那辆被打断了履带的T-64坦克再度冒出了滚滚的黑烟！所有人都觉得那辆坦克彻底报废了，可它的履带虽然被废，其他部门可能还能工作，尤其是那门恐怖的125mm滑膛炮！刚才坦克的驾驶员大概是被震晕了，现在他再度发动了柴油机。
步兵装甲车的火力尚不足以彻底摧毁这座古老的建筑物，雇佣兵们还能有掩体，可如果换成T-64上的滑膛炮，一炮就能撼动伊丽莎白宫的结构，他们甚至有可能直接被埋进废墟里。但他们已经没有第二发反坦克导弹，这从女侍长脸上的表情也能看出来。所有雇佣兵不约而同地分散开来，如果集中在坦克的射击轨道上，被一炮全灭也不是不可能。
T-64的炮塔带着哒哒的噪音，转了大半圈，滑膛炮发射的巨响仿佛狂雷。炮弹出膛的同时，炮塔后部喷出了烈焰和浓烟，整台坦克都因这威力十足的一炮而震动。
伊丽莎白宫这边，所有人都愣住了，因为T-64那记直射，居然是把步兵装甲车的炮塔给掀掉了！
格鲁乌战士们的全部火力都集中到T-64身上去了，但管家们的MG4轻机枪打不穿，他们手里的突击步枪也没用。
虽然没有履带跑不动，但T-64的引擎高亢地吼叫着，车尾冒着滚滚的浓烟。数米高的烟墙在庭院中升起，远比格鲁乌部队发射的烟幕弹要有效。因为它原本就不是用来针对步兵的，这种坦克发烟筒针对的是反坦克导弹，导弹袭来的时候，它好把自己隐藏在浓烟中。刚才坦克驾驶员大概是不太熟操作，没找到发烟筒的控制键。格鲁乌战士们失去了目标，他们不得不暂时地后退，因为还得忌惮T-64上的高射机枪。被那玩意儿打中绝对不会留下弹孔，因为哪怕被它的子弹擦到一下，你也会被炸成无法分辨的血肉。
城墙般的黑色烟雾里，一个穿着睡衣踩着毛绒拖鞋的老家伙爬出坦克炮塔，挥舞着双手跑向伊丽莎白宫，“别开枪！别开枪！是我！是我！”
那辆坦克的驾驶员居然是亚历山大·布宁！
布宁从门扇被轰飞的后门冲了进来，四下瞄一眼，立刻钻进了壁炉里。他应该有些军事功底，立刻觉察到这是会客厅中最坚固的角落，适合躲避流弹。
“有没有多余的枪给我一支！”老家伙看起来又狼狈又愤怒。
“布宁先生，咱能不能先聊聊这到底是怎么一回事？”路明非喘着粗气，“就算你习惯于开着坦克去别人家拜访，能不能请你先停个车？”
局面瞬间逆转，亚历山大·布宁用一发榴弹表明了自己的立场。
回想起来，其实T-64一直没有表现出恶意，它就是轰隆隆地冲着伊丽莎白宫驶来，把围墙给撞塌了。但它既没有动用那门危险的滑膛炮，也没用高射机枪扫射一番。
“我也不太清楚，你们走后不久，我在国防部的一条内线忽然打电话来，总共就跟我说了一句话，让我立刻逃走。”布宁苦笑，“我掀开窗帘的时候，特种部队正像潮水那样淹没我家的花园。天空里有直升机，地面上有装甲车，至少五名狙击手拿枪指着我卧室的窗口，幸亏我装了防弹玻璃。”布宁从猎装口袋里摸出一个扁酒壶大喝了一口，还是浓重的茅台味儿，“我去找我的手机，我的保险柜有很多部手机，负责联络不同的内线，但所有的内线都不接我的电话！我可以说是这座城市里最狠的人，美国人想走政府的后门都得找我帮忙！可我在一夜之间被我的老板们抛弃了，我唯一能做的是开上我的收藏品逃跑！就因为我认识了你！你是谁？你他妈的到底是谁？扎瓦赫里？塞米昂·莫吉列维奇？华金·古斯曼·洛埃拉？你为谁服务？你他妈的到底是贩毒的？贩核弹的？还是爱尔兰共和军？”
路明非懵了，布宁吐出的一连串名字对他而言全然陌生。
“当今世界上悬赏靠前的几个人，干什么的都有。”零知道路明非这方面学问有限，只好站出来作解释，“布宁先生的意思是你到底是什么人，值得别人用正规军来对付。”
路明非苦着脸，“我大学还没毕业，简历都没投过，怎么会有工作？”
“所以我们对面的人真的是俄罗斯现役部队。”零低声说。
所有人都沉默了，这是个极其可怕的结论。无论他们这一路上怎么危险，都是在跟秘密行动的少数精英对抗，而现在俄罗斯，这个超级大国的继承者站在了他们的对立面上。
还有被秘密处决的瓦图京陆军大将，至今仍然查不出是哪个部门、谁下达的处决令，卷进这件事的势力越来越庞大。
“如果不找出原因的话我这辈子都只有鼹鼠一样躲着了。”布宁把肩上的背包丢在地下，背包里滑出几个古老的档案夹，“你们的人偷看了我的笔记本，那没用，真正的资料在这里。”
零不动声色，“真正的资料？”
“实话实说，我根本没有那十五个待摧毁的基地的坐标，所有的坐标都是萨尔玛特导弹发射前由国防部的人输入的。我是通过我的内线知道了这个项目，不要钱为国防部跑腿，充当那个区域的清道夫。作为回报他们给了我其中两个基地的准确坐标，其中一个毫无意义，但另一个是试着装配过仅有的一架图-119核动力轰炸机，那上面有个小型化的核反应堆，很精巧，但不完美，存在核泄漏的问题。如果我拿到它的设计图直接转卖，几千万美元，复制出原型机，一两个亿，再解决掉核泄漏的问题，五亿美元以上。”布宁恢复了一个俄罗斯人，或者说鞑靼人的蛮气，不再装成你和善的东北老乡，“这些档案是我高价从国防部的老人买来的，当年那个超现实的西伯利亚就藏在这里面。”
“所以这才是你真正的买卖。”零说。
“没有成本的买卖永远是最好的买卖，就像淘金。但你知道了两个金矿的位置，你难道不想知道剩下的十三个？”布宁叹口气，“而你们恰好带着一个坐标来问我。”
“没猜错的话，你的探索队已经在去那里的路上了吧？”
“12个人，两台武装雪地车，还有60条雪橇犬。周围都是禁飞区，不敢用飞机。”布宁在壁炉中的余灰上借了个火，点燃了烟卷。
“老林你开着坦克来冲我们家门难道是想救我们？”路明非插了进来，他还是习惯管亚历山大·布宁叫老林。
“一个俄国人，错了，一个鞑靼人，说过的话要算数。我说过要保证你们在莫斯科的安全，而我手里有一台坦克，我没什么可怕的，装甲车拦我我就撞飞他们。所以我就来接你们，可谁知道你们家里藏着反坦克导弹！你他妈的到底是什么人？维克多.安纳托利耶维奇.布特跟你没关系？”布宁又激动起来。
“著名的俄罗斯籍军火商，外号死亡商人，现在羁押在纽约。”零继续做补充说明。
“谁家藏着奇怪的东西谁知道。”路明非看了零一眼，“我反正不认识什么什么布特。”
事到如今零看着也很可疑，昔日同学忽然变身罗曼诺夫家族的皇女，带着泼天的势力要陪你走一条看不到头的逃亡路，怎么想都是心里有鬼。
但是路明非就是懒得想，懒得怀疑她。