“如果我们没法从这里逃走，你恐怕再也见不到你的探索队了，即使他们带回好消息。”零强行切换话题。
“如果你们不炸断我的坦克履带我有的是办法逃走！”布宁愤怒地大吼。
外面的枪声平息了，取而代之的是警笛声，应该是附近的警察也被惊动了，不知多少警车正向伊丽莎白宫汇拢。但他们显然无法干预格鲁乌特种部队的行动，伊丽莎白宫的庭院此刻就是战场，战场上能有警察说话的余地？格鲁乌特种部队应该也不是放弃了进攻，T-64制造的烟雾还没散去，他们也不知道驾驶员已经跑进了伊丽莎白宫。他们应该是去调反坦克导弹了，再补一两发就能让T-64彻底瘫痪，所以布宁也没傻到死守那个铁壳子。
烟雾总会散的，反坦克导弹总会来的，他们剩下的时间不多了。
“交易，”零凝视着布宁的眼睛，“如果我能带你离开这里，你就帮我们进入禁区！”
布宁诧异地看着那张精美绝伦却又如霜雪般寒冷的小脸，这张脸的主人说的每句话你都应该认真地听认真地想。
但是怎么做？那些雇佣兵出身的管家和女侍已经投降了，十五分钟一到，他们同时向零点头，放下了手中的武器高举双手。
他们遵循着雇佣兵行业的某些江湖规矩，合约写明他们是来当管家和女侍的，他们就低眉顺眼地为你倒酒开车，合约说明紧急情况要坚守十五分钟，他们就算冒着生命危险也会守足十五分钟，但是多一秒种都不行。他们的对手不是爱砍人头的野蛮人，而是堂堂正正的格鲁乌特种部队，尤其是在莫斯科市区里，他们应该会遵循《日内瓦公约》，不伤害任何放弃武装的人。
路明非心里微微一震，想起日本的那个雨夜，零来高天原找他们的时候，膝盖几乎废了，一路都是血。这个女孩确有惊人的战斗天赋，能一个人挑掉整个关东支部，换作楚子航，不靠君焰都难以做到。她的真实实力未必强到那种地步，但她应该是那种不把自己当回事的战术，能够忍受别人不能忍受的痛苦，把自己当作机械来使用。
“别别别！”路明非赶紧说，“千万别冒险！我们再想办法！”
零竖起手掌令他闭嘴，仍旧直视布宁的眼睛，“亚历山大·布宁先生，您是个生意人。这个世界上其实不存在没有成本的买卖，淘金的成本是人命。我很清楚，你不可能轻易为我们打开进入禁区的通道，那是你的大买卖。可看看我们所处的困境，你的高层关系失效了，我的雇佣兵也都放弃抵抗了，包围我们的至少有两个排的格鲁乌特种部队，外加帮助维持秩序的警察。你甚至无法贿赂他们，他们来自不同的部门，他们的眼睛盯着彼此。能确保你们平安离开的人，只有我，而我会支付巨大的代价，我用这个代价，换取进入禁区的门票！”
零把手伸向布宁。这时候她仿佛就真是罗曼诺夫家族的最后一位公主，这是即将被炮火覆盖的战壕，她决定带领禁卫军做最后的冲锋，这时候她把手伸给你，叩问你的忠诚，要你答应完成她最后的嘱托。你根本无法拒绝她，你能做的只是低头去亲吻那只手。
“成交！”布宁真的这么做了，虽然那身皱巴巴的睡袍有点影响仪式感，“但我还是盼望着您能凯旋！”
***
五分钟后，他们走在长长的地下通道里。它被挖掘得如此宽阔，以便用它逃走的人从容不迫，甚至闲庭信步。
“皇女殿下，家里地下有逃生通道这件事不能叫代价巨大吧？”布宁叹息。
本以为击掌成交之后零会祭出什么神秘的高层关系或者重型武器，路明非是担心这妞摸出刀子直奔格鲁乌特种部队的指挥官而去，就像《刺客信条》第三部的片头那样。
结果零带他们来到自家地下室，打开逃生通道的门说了声请，关门之前还没忘从冰箱里拿两瓶冰镇矿泉水。
“原本伊丽莎白宫并没有逃生通道，修建的时候花了很多钱。”零面无表情。
逃生通道的末端是一扇铁门，打开铁门居然是铁路，也不知是莫斯科的哪条地下铁，四个人深一脚浅一脚地走在隧道里，布宁从背包里摸出一个又一个手机，一边拨打一边骂娘。
***
四个小时之后，这四个人恢复到了衣冠楚楚的状态，登上了一节豪华车厢。
亚历山大·布宁在西装外披上了黑貂大衣，再戴上那顶黑貂毛的帽子，看起来像个东北的皮货商。通过车站的时候他出示了一份外交护照，并非他自己的名字，却贴着他的照片。检票员没有为难他，也没有检查他携带的几十口大箱子，当然这也是因为他在护照里夹了厚厚的一叠大面额卢布。他厚颜无耻地声称零是他的孙女，而路明非和楚子航是他从中国雇来的跟班。
路明非等三人的新护照是在火车站外面做的，做假护照的人直接开了一辆货车来，车厢就是他的工棚，里面能照相也能做防伪条，还有化妆师帮他们收拾得不太像本人。黑客在车上捣鼓了一番，跟他们说这护照基本跟真的也没区别了，联网都能查到。
路明非不得不佩服这老家伙的能量，不愧是黑白两道通吃的大人物。
甚至这节豪华车厢都是他专属的，他没有用火车票登车，而是跟月台上的人说把我的车厢拉出来，不久之后一节造型复古的黑色车厢就被拉到了铁轨的支线上。外表看起来平平无奇还很落伍，但登车之后路明非和楚子航就被它的豪华震惊了，不用看那斑斓的波斯地毯和精美的胡桃木家具，光是那能挡住炮弹直射的防弹车身就会惊叹于它的暴力美学。
想来也是布宁收藏的苏联时代的专列，当年领袖们便是乘着这样的列车横跨广袤的国土。
布宁显得有点肆无忌惮。他的豪宅在几个小时之前被格鲁乌特种部队攻占了，而他却坦荡地登上自己的专属车厢，去往西伯利亚。
布宁一路上都在打电话，他随身带着十几部手机，渐渐地有人开始接他的电话了，他豪爽地大笑着和电话那头的人聊天，没有半点丧家之犬的模样。
“我的几个内线传了消息来，”布宁合上那台老式手机，把它丢在桌上，“看起来有人向国防部密报我们窃取国家军事机密，他们还认为我家和伊丽莎白宫里藏着职业军人和非法的重武器。”
“所以他们出动了格鲁乌特种部队，而不是警察。”零说。
“诬陷我们，他们想怎么样？”路明非问。
“不不，不是诬告，如果他们搜查我家确实能发现很多没有许可证的重武器，比如我开着跑路的那台主战坦克。伊丽莎白宫里那些雇佣兵就更能说明问题了，皇女殿下您和我都算不上什么良民。”布宁叹口气，“暂时我还没能查出幕后黑手是谁，不过很显然他对那些埋在西伯利亚北部的‘金矿’很有兴趣。”
“整个莫斯科有几节这样的车厢？”路明非问。
“独一无二。”布宁神情得意。
“公爵一样出行会不会太高调了？”
“我亲爱的朋友，我是个军火商。你知道对于军火商来说最大的客户是谁么？”布宁大笑，“是政府！购买政府所需的情报，卖掉政府不要的武器。我知道的秘密太多，判我一百次死刑都不够，但就是因为我知道得太多，就一定会有人保我。有人敢接我的电话，就说明我的保护伞还有用。我是通缉对象，但那又算什么？我的敌人想要调动军队来抓我，我的朋友们也会想办法拖延。我上过很多的通缉名单，可能比我睡过的女人还多，可我一天牢都没有坐过。我们这种人如果死，一定是死在一颗神秘的子弹下，而不是被公开枪毙。”
“你还不知道幕后的敌人是谁，对么？”零冷冷地说。
布宁收敛了笑容，“这是让我害怕的事，在国家的高层中藏着一个想要我命的人，可我居然查不出他是谁。”
车身微微震动，这是专车车厢被挂载在一列客运列车上了。汽笛声鸣响，窗外的景物倒流，列车正加速离开莫斯科。
布宁猜得没错，没有乘警进来检查，更别说全副武装的军人。瓦图京陆军大将把他们交给了一个臭名昭著的军火贩子，可偏偏就只有他能确保他们的安全。
这是那个老人最后给零的帮助。
“女士们先生们，现在你们脚下滚动的是世界上最长的西伯利亚大铁路，这条铁路的终点是海参崴。”布宁微笑，“沿路都是我的好兄弟，收过我钱的好兄弟，他们会照顾我们。”
“可我们要去的是西伯利亚北部。”零说。
“皇女殿下，要穿越广袤的西伯利亚，我们还得更换交通工具。但我可以确保的是在这条铁路上，您是绝对安全的。”布宁起身，举起貂皮帽子行礼，“最大的卧室就作为您的行宫，我和两位先生在隔壁的包厢，有事请随时吩咐。”