他们出门的时候，门口站着神情恭敬的女服务生，手中的托盘里放着浴巾和润肤油，看模样跟布宁一样是鞑靼人。
“包厢按摩服务。”女服务生说着走进包厢。
布宁的专属车厢里居然还提供按摩服务，登车的时候布宁就炫耀过了，零也立刻吩咐安排此项服务。她有时候是那种骆驼般沉默坚忍的人，但并非苦行僧，对于奢华的享受倒也云淡风轻。
“包厢里还可以洗土耳其浴，我尊贵的殿下，请在冰天雪地中尽情享用。”布宁脱帽致敬后走向自己的包厢。
门关上之前楚子航一直盯着女按摩师的背影看。
“看什么看什么？难道说你也想按按？小小年纪还想异性按摩？”路明非很享受这种不正经，趁着楚子航还没恢复记忆。
“那个女人……”
“她还能叫个男按摩师？”路明非搭着楚子航的肩膀把他拖走，“走走走，回包厢睡觉，困死我了。”
“亚历山大·布宁的专属车厢里怎么会有男按摩师？”布宁哈哈大笑着关上自己的包厢门。
门关闭的瞬间，他的笑容就消失了。他把背包丢在沙发上，摸出那个一直没打开过的手机，拨通了存下的唯一一个号码，“我需要一颗间谍卫星，地球静止轨道上的间谍卫星，让它变轨，我要它始终悬在那个区域的上空。”
***
“啊啊啊啊！对对对！就这里就这里！我这老蛮腰，不能穿高跟鞋，走路多我腰疼！”零的包厢里，斑斓的丝绸床单上，玉体横陈，“下手别那么狠！哎哟哟哟是这里，这里没错！”
穿着露背睡裙的是女按摩师，当然她已经除掉了面部的伪装，虽非风情万种，但也是神清气爽的美人。
猛施龙爪手的反而是皇女殿下，但那一脸的冷漠，更像是亲自上场拷问犯人。
“给你按完了快走。”零冷冷地说，“布宁难道认不出你不是他的人？”
“当然认不出，我问过那个按摩师，她说这个专属车厢很少用，她上班以来就没见过亚历山大·布宁。”苏恩曦又疼又爽地哼哼，“服务团队其实是莫斯科火车站给他配的，他只负责出钱。比钱老娘我怕过谁？现在这个车厢里的服务人员都是我的人！”
“你觉得他可信么？”
“没数，直到现在为止他说的话都有据可查。今天一早他家也确实是被格鲁乌特种部队包围了，他开着坦克从家里冲出来的照片已经上了报纸头条。”苏恩曦的语气里透着无所谓，“他搞鬼也没什么可担心的，我们的人正在军事禁区外集结。布宁就是个帮我们送快递的，一进入禁区我们就把他踹掉。”
零点了点头，看起来娇小的手继续强猛地按压着苏恩曦的“老腰”。苏恩曦趴在那里，往嘴里丢着薯片。
“西伯利亚大铁路，世界上最长的铁路，跑完一趟要七天七夜。”苏恩曦忽然说。
“嗯。”
“七天之后，那家伙的旅行就结束了，舍不得的话，就陪他吃个最后的晚餐。”
***
“国家势力为什么会卷进我们的事里来？”贝奥武夫厉声发问。
一直以来秘党都很介意这种事，国家是人类有史以来第二庞大的组织结构，仅次于宗教，秘党不想跟这种组织产生对抗。
投影屏幕上是俄罗斯分部长，典型的东斯拉夫人长相，神情凝重。
“应该跟那个秘密的港口有关。他们去东京是为了查阅赫尔佐格留下的笔记。”俄罗斯分部长说。
“那个港口是否存在还不确定。关于它，唯一的证人是赫尔佐格，他完全不可信。”图灵先生说。
既然知道北极圈内有这样一个神秘的研究所，秘党当然会展开调查。技术今非昔比，卫星照相甚至能分辨出某个停车场上一辆车的颜色，可EVA调用过各种卫星去扫描那段海岸线，却没发现任何可疑的目标。1992年被摧毁的港口，时间还不够抹去所有的痕迹。那座传说中的海港笼罩着重重迷雾。
“让你的人准备好，增援一到就启程。”贝奥武夫下令。
“我们不需要增援。”分部长神情不屑。作为秘党诸多分部中最强悍的几个之一，还需要本部派遣增援，听起来像是侮辱。
“你们需要。”贝奥武夫语气威严，不留反驳的余地。
被这份威严震慑，俄罗斯分部长沉默了片刻，“他什么时候到？”
“很快，他只是绕道去参加了一场葬礼。”
***
裹着冰渣的飓风以惊人的高速掠过地面，飓风中跋涉的人甚至要额外背着重物才能确保自己不被卷走。
“加图索老爷，歇歇脚吧！万恶的地主使唤农奴都没您这么残忍好么？”芬格尔扯着嗓子喊。
“那几只北极熊已经跟了我们6个小时，现在停下的话就等于通知它们开饭了。”恺撒也扯着嗓子回答。
在这样的飓风中大家必须吼着说话，聊会儿天花费的力气不亚于跑上五公里。
冰风暴愈演愈烈，YAMAL号的情况却一天不如一天。他们有武器有食物，冰海上也不缺淡水，但他们缺乏最关键的一个东西，热源。
核反应堆一直没能重启，柴油动力舱爆炸的时候连带着他们绝大多数的柴油储备也报销了。YAMAL号上气温越来越低，冰棱从船舱顶上往下生长，冰风暴则在船的外壁上挂了一层半米厚的冰壳，那条功勋破冰船成了寂静的冰窟窿。船员们得用铁锤把压缩饼干打碎成小片，丢进嘴里捂化了吃，为了给施耐德教授取暖，图书馆的藏书已经烧掉了一大半。
最终恺撒决定由他带队，前往120公里以外那座废弃的科考站，找那台封存起来的长波通讯设备。
芬格尔是他钦点的拍档，尽管芬格尔严肃地抗议，说你都带上30条雪橇犬了，不少我这条狗。
他们已经离开YAMAL号24小时了，沿着推定的风向一路前行。这里已经很靠近北极点了，指南针无法工作，GPS定位更是被冰风暴干扰了，但这场恐怖的冰风暴反而提供了他们一项便利。极地的飓风是因地球自转产生的，原理上说是一种行星风暴，跟山脉走向寒流暖流都没有关系，因此它的方向也基本是固定的。他们沿路一直测量风向，来矫正自己前进的方向，否则在这白茫茫的暴风中，他们根本不可能抵达那个科考站。
即使是能见度极好的天气里，在雪地上长距离跋涉都是极危险的事。低温、巨大的体能消耗、无差别白色环境引发的幻觉，都能杀死一个单独的旅人。
通古斯人说风雪里藏着危险的东西，那是之前死在雪里的旅人的灵魂。他们太孤单了，一心想要留下更多的旅人陪伴他们，他们就会在旅人的前面走，留下脚印。旅人误以为有人在前面走，兴奋地想要追上去，就把自己累死了。这种说法听起来荒诞，但确实有很多雪地旅人说他们走着走着就看见了脚印，这个时候千万不能沿着脚印走必须另选道路，因为你一跟上去就会跟到死，那行脚印是永远没有尽头的。
然而这件事是有科学解释的，人的两腿长度总有些微的不同，会不由自主地向一侧打偏，短距离看不出来，路走长了，就会走成一个圈，回到原地，尤其是雪地令人产生幻觉。那些被雪精灵引诱着走上死路的旅人，事实上看到的是他们自己之前的脚印。
恺撒坚持要带上芬格尔，因为他也不敢单独在雪地里跋涉，以他的意志力也不敢担保自己不会出现幻觉。
芬格尔其实强健得很，他总把自己说得不堪大用甚至楚楚可怜，可看那身腱子肉，真遇到北极熊跟他为难，也能上去肉搏一下的样子。
***
雪橇犬们又一次吠叫起来，那是因为感知到北极熊的接近。30只雪橇犬拉着两部雪橇，雪橇上是他们的武器和给养。这些家伙绝对是人类在极地探险中最好的伙伴，远比雪地车靠得住。
北极熊很少成群狩猎，但尾随他们的几只北极熊看起来是在合作，毕竟那么大的一餐，任何一头熊都无法单独吃下。
这些看起来有点蠢萌的动物其实是北极冰面上最顶级的猎食者，跑起来快得像飞，咬合力惊人，可以轻易地咬碎猎物的骨头，嗅觉灵敏，甚至隔着几公里就能嗅到猎物的味道。科考队员们几乎从不敢单独离开科考站两公里活动，因为一旦你觉得周围有北极熊活动，那它就已经盯上你了，你能做的就是调头以最快的速度返回考察站。如果你不赶紧，它就该开始狩猎了。几乎没有人类能逃过北极熊的狩猎，即使你带着枪，枪也很难打穿它们厚厚的脂肪层。
好在他们毕竟不是一般人类，恺撒的沙漠之鹰应该能打爆北极熊们的脑袋，芬格尔带的那支霰弹枪也不是吃素的。
但芬格尔刚刚拔出霰弹枪，就被恺撒摁下了，“冰面上有很多应力集中的地方，冰层下方的海流也会制造巨大的应力，空气震动有可能触发这些应力，冰层会忽然开裂来释放应力。跟雪崩的道理差不多。”
“那怎么办？给自己撒上点胡椒和盐等着熊大爷们来吃饭？”
“持续移动，只要我们不停，熊就会觉得我们还没疲倦。从地图上看，还有几公里我们就会看到一处大冰架，跟岛屿差不多。”