　
　　“北极熊会因为我们上了冰架就不来吃我们？”
　　“我会先鸣枪惊吓它们，如果它们还不走，我就试着射杀一只，它们应该就会退走了。”
　　“为什么要对熊熊那么残忍？”
　　“不吓走它们，它们会进攻其他人。”
　　芬格尔愣了一下，左右四顾，只看到白茫茫的风雪，“其他人？什么其他人？你说这里有鬼还差不多。”
　　“以你的血统，难道没有觉察到从我们离开YAMAL号开始，就一直有个小队跟在后面么？”恺撒拉紧了防寒服的领口，“不用回头看，你看不到的，他们比我们有经验，距离我们差不多一公里，一直跟着我们的脚印走。”
　　芬格尔紧张地抓紧霰弹枪，“老大你不要吓我！这种地方还能有其他活人？”
　　“五名YAMAL号的船员，都带着武器，受过严格的军事训练。他们不相信我们，不过这也不奇怪，在他们眼里我们都是怪物。”恺撒指了指自己的耳朵。
　　有“镰鼬”在，跟踪他几乎是不可能的事，但船员们并不知道。
　　“早就看出雷巴尔科那厮不是什么好人！”芬格尔愤愤地说。
　　“船长从一开始就有问题，他身边有个小圈子，都是他在阿尔法特种部队的部下，那些人跟其他船员不一样。其他船员是想赚一笔大钱，他们的目的不止于此。”
　　“怎么不揭穿他？”
　　“船上有问题的人太多，船长有问题、那个因纽特女孩有问题、那个遇难的科考队也有问题，不过他们还好，已经是堆在仓库里的尸体了。这趟航行我们并没有预设的目的地，只是要在北冰洋里绕着圈子找利维坦，可从我们登船那一刻开始，就有很多的向导，指引我们怎么去找利维坦。似乎每个人都跟利维坦有关系。”
　　两个人在风雪中又走了一段路。
　　“阿巴斯呢？你的朋友阿巴斯有问题么？”芬格尔忽然问。
　　“我不知道。”恺撒沉默了片刻才回答。
　　“那我有问题么？”
　　“你当然有问题，可我不是盯着你么。”恺撒拍了拍芬格尔的肩膀。
　　很罕见的，芬格尔并未反驳。
　　***
　　北极熊们似乎意识到这帮人类不是合适的捕猎对象，他们看到冰架，或者说那座山一样的冰峰时，北极熊们已经远去了，嗅觉敏锐的雪橇犬们不再吠叫，这说明他们暂时是安全的。
　　恺撒在冰峰中间一段相对平坦的地段扎下了帐篷，盯着暴风雪连续跋涉了那么久，即使混血种也不得不休息进食来补充体力。
　　食物倒不是问题，他们还有一些自加热的罐头，恺撒都带出来了，至于饮水，用燃油炉化几块冰就好。芬格尔自告奋勇地担起了这些体力活儿，恺撒则躲在帐篷里研究那份从航海手册里找到的地图。
　　极夜已经开始了，加上暴风雪，气温降到了零下三十度以下，在这种低温下连强光手电都用不了多久，电池的续航能力不足，恺撒只能用燃油炉照亮。
　　芬格尔狗腿地递上一杯威士忌，“老大，研究啥呢？”他们倒是不缺好酒，YAMAL号上库存的烈酒足够他们喝一个冬天。
　　“那个所谓的科考站，有点不可思议。”恺撒笑笑，“北极和南极不同，南极科考站可以建在南极点上，因为冰层下面是陆地。北极是片连岛屿都很少的大洋，冰架下面就是上千米深的海水，难道那个科考站建在一片浮冰上？”
　　“可别是航海手册上写错了吧？”芬格尔又紧张起来。
　　“这种专业的资料，连标点符号都不会出错。”恺撒合上地图，“无论如何都得去看看，没有支援的话，我们没准都会死。”
　　“除了施耐德那个老家伙有点扛不住的样子，其他人身强力壮，我看扛到明年开春冰化都没问题。”
　　“听说过那个叫富兰克林的英国探险家么？北极探险的先驱，1818年，他带了当时英国最先进了两艘船，‘惊恐号’和‘幽冥号’，想要找到跨越北冰洋去亚洲的航线。船上带了两年的食物，100多名经验丰富的船员。结果他们的船被冰冻住了，没有任何人活下来。几年之后他们被找到的时候，尸体还冻在冰里，栩栩如生，遇难的原因至今都没查明。最后剩下的几十个人想步行越过冰海，一路上以同伴当食物，最后也没成功。跟我们眼下的情况很像。大海想要抹掉一船人，比龙王更容易。航海的人永远要敬畏海。”
　　“可要是冰风暴不停，还能有船来接我们？还有比YAMAL号更厉害的破冰船么？”
　　“还有那么一两艘，也有其他交通工具可选，比如核潜艇，它们在冰层下航行是不受干扰的。”
　　“老大靠谱！”芬格尔竖起大拇指，“要不是看你那么镇定，我已经吓尿了。”
　　“你不会的，”恺撒微笑，“如果我出了意外，就带着这份地图去找那个科考站。睡四个小时，接下来还有一天半的路。”
　　他没给芬格尔说话的机会，钻进睡袋，合上眼睛就睡着了。
　　就着燃油炉的火光，芬格尔看了沉睡的恺撒几眼，连着几天没刮胡子，恺撒显得有些憔悴和落拓。这个从生下来就养在富贵中的公子哥儿变得跟以前有些不同了，话少了很少，思考的时间长了很多，行动起来高效了很多，像个即将要接管王国的年轻君主。
　　芬格尔也钻进睡袋，把霰弹枪枕在脑袋下面，也是一闭眼就睡着了。
　　帐篷外狂风呼啸，一半的雪橇犬醒着，另一半围成一圈睡着了。这些雪地的精灵会在危险袭来的时候发出警报，倒是没什么可担心的。
　　雪峰的最高处，立着松竹般孤峭的身影。即使在零下三十度的严寒中，酒德麻衣也还是穿着那身把全身线条勾勒得淋漓尽致的忍者服，不过是在外面披了一件鸦翼般的毡衣御寒，忍者的极致训练令她可以忍受种种极致的环境。
　　同时出自YAMAL号的两支探险小队其实就在相距不远的半山腰上扎营，从酒德麻衣所在的位置上看出去，冰天雪地的世界里就只有那么两团温暖的亮光。
　　***
　　恺撒忽然睁开眼睛，呼吸有些急促。
　　摸出表看了一眼，只不过过了两个小时。芬格尔还熟睡着，打鼾的声音跟外面那些雪橇犬差不多。
　　并不是睡够了醒来，而是一直没有睡熟，还做了很多梦。
　　梦里他跟诺诺拉着手走在海边的长桥上，什么话都不说；梦里居然还有庞贝，而他回到了孩提时代，庞贝骑着摩托车带他，周围是一望无际的苜蓿田，他兴奋地尖叫，庞贝戴着一副风镜哈哈大笑。恺撒都忘了自己跟老爹还有这样温馨的相处，可一切又都那么逼真，就像是从记忆里捡起来的碎片。
　　然而最后令他醒来的那个梦却是跟母亲在一起，母亲穿着一袭白色的长裙，搂着他的肩膀坐在米兰大教堂的台阶上，天空中有星月，教堂里是如山如海的烛光，巨大的广场上空无一人。
　　他和母亲并未一起去过米兰大教堂，他第一次去那里就是参加母亲的葬礼，即使在梦里他也很清楚母亲已经不在人世了，但他觉得温暖和放松。
　　“我多么希望我的小恺撒永远不要长大，”母亲轻柔地说，“那样一切悲伤的事都不会来找你。”
　　那么温柔的声音，讲的却是亘古不灭的真理，你长大了，悲伤的事情就一定会来找你。
　　他确实长大了，身边所有的人和事忽然都变得不确定，未婚妻忽然就跟人跑路了，还是跟他选定的继承人，废柴芬格尔还是嬉皮笑脸但深不可测，而他最好的朋友阿巴斯可能是个根本没存在过的假人。
　　他装作坦荡和镇定自若，但只有他自己知道心底那股潜藏的彷徨和不安。
　　外面的天微微地亮了，他钻出睡袋走出帐篷，想呼吸一下新鲜空气。
　　走出帐篷的瞬间他被吓到了，浑身都是鸡皮疙瘩，不由自主地大口呼吸，极寒的空气入口仿佛吞了一大块冰下去。
　　极夜已经开始，整个季节北极圈里都不会有太阳升起，当然不会有黎明，照亮天空的是璀璨如女神裙摆的青色极光，无边无际，直到海天的尽头。
　　冰风暴不知什么时候停了，天地寂寥得像是世界初开，那是童话里才有的景色，却美得让人恐惧。
　　恺撒狠狠地打了自己一个耳光，脸颊火辣辣地痛，这不是梦。
　　恺撒甚至来不及叫醒芬格尔，他抓起冰镐，沿着平缓的冰面往上攀爬，想要去往更高的地方，好看得更清楚。
　　他并不完全信任雪，这个女孩讲的像是一个鬼故事，那么多的突然和意外，忽然间他们就看到极光了，忽然间船前方就是落地日了，不像是你在找那座岛，而是那座岛屿来找你了。可这一幕就在他眼前发生了，那么那座神秘的岛屿是不是也来了？
　　放眼出去并没有岛，只有一望无际的冰川，镜面一般倒映着天空中的青色裙摆。
　　空气中回荡着古老低沉的歌声，那是巨鲸的吟唱，它并未现身，而是藏身在冰川之下。歌声越来越近，它向着恺撒游来了。