恺撒甚至没在第一时间调头逃走，因为彻底被震撼了。
冰封的海面上开出一朵接一朵的冰花，像是巨大的脚印，仿佛有顶天立地的天女一步步向他走来，步步生莲。那是利维坦携带的极寒领域改变了冰的晶格结构。
“镰鼬”能清晰地捕捉到冰下那个古钟般的心跳声，不是一个，而是十几个，那庞然大物竟似有十几颗并列的心脏，以某种协调的频率依次跳动，好把血液输送到巨大身躯的每个角落。
它游动时带起的海水激波有差不多一公里宽，秘党的记录中从未有过如此巨大的龙类，倒更像是传说中那死于山巅、黑翼却能覆盖整座山峰的黑色君主。
雪橇犬们疯狂地吠叫起来，但这警报来得太晚了。从高处看下去，在冰峰另一侧扎营的船员们纷纷从帐篷里跑出来，甚至来不及穿上他们的防寒靴，就挥舞冰镐，沿着冰峰往上爬。
他们的背后，平缓的冰架上，正长出白色的灌木丛来，在极光之下，它们呈现出梦幻般的淡青色。当然不是真正的灌木，而是飞速生长的冰晶。
跟那支遇难的科考队一样，他们没跑出多远就化作了冰峰上的雕塑，雪橇犬们跑得更快也更远一些，但最终结果一样，恺撒亲眼看着一只跃起在空中的雪橇犬，落地的时候摔成了冰渣。
恺撒掉头狂奔，他也不知道跑到哪里去，只不过逆着冰晶丛林的方向跑，冰晶森林的边缘约等于那个极寒领域的边缘。
这片冰架相当巨大，一眼望不到头，但他能跑多远？他在冰面上奔跑的速度能不能超过那头巨鲸游动的速度？
这些问题在他脑海里一闪而逝，他没有细想的时间，肾上腺素已经分泌到极致，所有的力量都用在奔跑上。一步都不敢慢，更不能摔倒，否则就会被身后的寒冰地狱吞噬掉。
冰架摇晃起来，发出令人心悸的裂响，一道巨大的冰缝出现在恺撒面前。瞬息间它就伸展到几百米长，十几米宽，两边是嶙峋的冰崖，下面是微微起伏的海面。
冰面上积累的应力居然在这个时候爆发了，利维坦带来的严寒连这片稳定的大冰架都无法承受。
恺撒在滑溜溜的表面上急刹，差一点就坠落冰崖。前面没有路了，后面是迫近的冰晶森林，他也跳不过去。
就在这时有人从背后大力地拍他的肩，回头一看居然是芬格尔。连雪橇犬都全军覆没了，这个睡得比狗还死的家伙居然逃了出来。
“脱衣服！跳下去！”芬格尔大声说。
恺撒惊疑地看向冰崖下，海水呈青黑色，缓缓地起伏，海面上漂浮着数不清的碎冰。
在极地环境中，传说撒泡热尿都会在落地前变成冰坨子，实际情况虽然不至于这么夸张，但人体直接暴露在空气中几十秒就会失温，各种机能逐一失效，几分钟内就会冻成一具僵硬的尸体。而芬格尔居然建议他脱光了跳到海里去。
芬格尔也不是光建议，而是身体力行，恺撒还没回过神来他已经脱得只剩一条内裤了。即使是混血种的体魄直接暴露在超低温中也不好受，芬格尔浑身红得像只煮熟的大虾，一个劲儿地哆嗦。
“气温是零下三十度！冰水混合物是零度！”芬格尔大吼，“别欣赏我的裸体了！不跳就来不及了！”
恺撒恍然大悟。
北极圈里的气温可以是零下，但海水的温度却远高于气温，靠近冰面的海水差不多是零度，深海中则是差不多四度。所以北冰洋才能有自己的海洋生态圈。
水的热容很高，海水的体积可以说是接近无穷，即使是利维坦也不能把北冰洋一直冻到海底。所以原则上说只要他们一直往深海里扎，就有机会躲过利维坦的言灵攻击，零度到四度对于普通人来说是难以忍受的低温，但以恺撒的体魄自由潜半小时应该没问题，至于芬格尔，看他下水之前舒展腰胯甩动胳膊的劲头，悍然也是冬泳健将。唯一的问题是没带水肺，混血种憋气的能力也比普通人要强，但毕竟不是鱼人，隔上几分钟总得冒头出来呼吸，到时候别整个洋面都被冻住了。
恺撒还在思考，芬格尔已经变成了一朵白色的水花。确实来不及了，那漫山遍野的白色灌木丛正向着冰峰之巅快速生长，放眼所及莽莽苍苍。
恺撒拉开防寒服的拉链，从中鱼跃而出。他在空中回头望去，敞着拉链的防寒服依然站在冰峰之巅，冻得坚硬。
极寒的气流笼罩了恺撒，落水之前的几秒钟里他全身长满了白色的冰晶，扎进冰海之后反而感觉到微微的暖意，他全力往深海扎去，白色的冰晶在他背后高速地向下生长。
正如他预料的那样，几秒钟之内，刚刚暴露出来的水面上又结出了一层厚厚的冰壳。
恺撒一个猛子扎了十几米，才避开了疯狂生长的冰簇，大海现在是他温暖的外衣，心脏缓缓地搏动，把热量输送到全身各处。肺里的空气还够用，至少还能坚持三分钟，他谨慎地游动着，一方面寻找可供呼吸的气孔，一方面寻找那头神秘的巨鲸。
他打开了强光电筒，他连沙漠之鹰和狄克推多都没带下来，却抓了这支手电。
海水清澈得就像玻璃，光柱的穿透距离惊人，照亮了周围的冰簇，也像灌木丛，不过是倒着往下生长的。
令人惊讶的是还有一大群北极鳕鱼在附近游动，青黄色的鳞片闪闪发光，这些大鱼居然根本不受利维坦的干扰，仍在悠然地觅食，芬格尔也游在那群鳕鱼中间。这家伙居然是个自由潜的好手，全凭扭动，居然能跟得上鳕鱼群。
恺撒目瞪口呆地看了会儿，忽然明白芬格尔并不是在耍宝。冰下的海水含氧量很低，鱼群虽说可以在水下呼吸，却也必须寻找含氧量更高的区域。所以高寒地带人们会在冰面上打孔，鱼群会聚集在那里呼吸新鲜空气，拿脸盆都能舀出鱼来。
芬格尔正试图跟着这群鱼找到冰面上的缝隙。冰面上是一定会有缝隙的，利维坦的出现让冰面上积累的应力爆发，连冰峰都能劈开，细小的裂缝应该不计其数。
鳕鱼们正汇成一个巨大的漩涡，在冰层之下缓缓地旋转着，恺撒用手电照过去，果然看到了一道反光的裂缝。在肺里的空气耗尽之前，他们钻进了那道裂缝，探出水面狠狠地吸了一口冰冷的空气。
裂缝的宽度接近半米，一眼望不到头，透过顶部的冰层隐约能看到青色的天空，可见头顶的冰层不厚，如果带着冰镐的话，他们甚至有机会挖出一个冰洞来。但眼下还不是时候，那鲸歌还在回荡，利维坦仍然在周围游曳。
裂缝里挤满了北极鳕鱼，密集的程度就像是裸体跳进亚马逊河，食人鱼群蜂拥而来。好在北极鳕鱼对恺撒和芬格尔的鲜美肉体无甚兴趣，只是来争抢冰缝里的新鲜空气罢了，但被无数滑溜溜的身体摩擦着，还是很难受，有种光着身子被蟒蛇缠住的感觉。
芬格尔恶狠狠地瞪着恺撒，使劲地指恺撒手中的手电，比出“嘘”的手势。
恺撒关闭了手电，降低呼吸的频率，缓慢地踩水。他们对利维坦毫无了解，不确定那头巨鲸是用视觉、听觉还是嗅觉来搜寻目标，总之想尽办法降低自己被搜寻到的可能。
这群北极鳕鱼是再好不过的掩护，他们几乎完全被裹在鳕鱼群里了。
大海缓缓地摇晃着，海水灌进冰中的裂缝，发出雷鸣般的声音。恺撒能清楚地感觉到某个巨大的黑影在他们下方无声地游动，带起强劲而缓慢的激波。
甚至不能说它在游动，更恰当的说法是“巡航”，就像一艘战略核潜艇。
时间一分一秒地流逝，恺撒的体温越来越低，芬格尔应该也好不到哪儿去，不知是极光照得还是快冻僵了，这家伙的脸看起来有些绿，又结了一层白霜，非常形象地阐释了什么叫秋霜打过的茄子。他们四目相对，贴得很近，不敢发出任何声音。如果他们真的被冻死在这道冰缝里，再被学院的救援队挖出来，大概会被认为很爱彼此。
就在恺撒感觉芬格尔快要游过来抱住自己的时候——这样确实能降低热量流失的速度——鲸歌声消失，利维坦终于离开了。
它离去时是惊人的高速，整片海都因为它的全速游动而震荡不安。
恺撒和芬格尔不约而同地长长出气，但也只敢出那么一口大气，因为感觉把仅剩的热量又吐出去不少。
“我们得上到冰面上去。”恺撒抬头看向冰缝的上方。
委实说这很难，前后都是冰构成的断崖，目测距离冰面有五六米的高度，如果有冰镐的话还有办法，但他们手里只有一支强光手电。
上到冰面上也很危险，冰面上的温度是零下三十度，他们浑身沾满海水，几分钟之内就会冻成冰雕。
两人的防寒服还冻在冰峰顶上。
就在这个进退维谷的时候，更大的麻烦来了，那群原本以为跑远了的北极熊竟然出现在冰缝的上方，正探头探脑地往下看。
这群家伙发出了兴奋的吼声，不知道是捕猎的前奏还是呼喊更多的朋友来分享大餐。
它们是冰海上的绝对霸主，成群的北极熊甚至能够捕猎鲸鱼，没有武器在手，他们一点胜算都没有。 