生日快乐，楚子航。
　　虽然按照我写这个书评的习惯，应该先进行本周更新的内容介绍还有评论，但是真正打下那些词句的时候，我忽然发现那些东西我忽然不是那么想写在前面了。
　　毕竟篇幅短小，装不下我的欣喜。所以就先写在前面吧，就算是很小的文章，我也想把这样的欣喜传达给看到我这篇小文的所有人。不单单是想传达欣喜给所有人那么简单，我还想——
　　让你们在第一眼就能看到我的欣喜。
　　嗯，现在你们应该很清晰的感觉到了。不想用更多的词语去修饰心情，无论是比喻或者拟人还是排比亦或是对照，什么都形容不了心情。那么，只要留我在这里，告诉你：
　　我很高兴，我很开心，我露出了笑容，这就可以了。
　　来看看这个星期江南同学又写了多少东西吧。
　　翻了最新的更新之后，不客气的说这一个星期更新的实际内容如果只算数量的话可以说是很少了，这样下去我的书评都没法子写233。当然我说完他就更新了两章，这flag立的.......
　　路明非在看完婶婶之后和诺诺上路了，去哪里，不知道；要跑多久，还是不清楚；有多少敌人，也是两眼一抹黑。只能说真正的亡命天涯其实就是这样的吧，不是一个人，也不是一个团体，更不是一个国家一个阶级在追逐你，在追逐你的是一个族类，一个血管里流着龙血，愤恨的时候会点燃世界的族类。
　　而你身边只有一个女孩，一个你喜欢却已经半只脚踏入教堂的女孩。
　　路明非终于后知后觉的明白了学校或者是校长的目的，是养一只大怪物，去把小怪物都吃掉，然后再杀掉大怪物的计划。
　　怎么说，很俗套的计划，但是也是很有效果的计划，至少到现在为止，这个计划并没有出现什么差错。那么这里我们就还是可以确定，明妃的身份就是黑王。
　　如果在这里继续加设定，一是不符合老贼想要收拢线索的目的，二是如果这个时候告诉你现在还有其他的“未公开的情报”那么未免有些溜粉的嫌疑。
　　假设大体的设定不变的话，其实明妃的黑王身份早就实锤了。此处就不再赘述。
　　那么接着上一篇文章对诺诺的看法，没错，我们的第一女主，红发巫女小姐姐又在搞什么高级操作了。
　　她沉默了几乎一路，然后说：“不要跟我讲你的心事，因为我不能听。”
　　看来明妃的龙化对诺诺的冲击很大，事情在诺诺的眼里一下子就变得复杂起来了，她的想法其实没有网上说的那么婊。
　　以前她对路明非好，那是因为她不喜欢明妃，也知道自己不可能喜欢明妃，再加上凯撒没当回事，自己也的确觉得路明非好玩，所以关系走的近一点，说话暧昧一点毫无问题。
　　但是路明非的身份忽然变成了那个自己超有感觉的神秘人。。。。。
　　这个时候我要是诺诺我也乱，因为一是自己的行为是对凯撒事实上的背叛，二是自己的确对路明非有好感，三是因为现在的旅行过程中只有他们两个，用脑子想想都知道正常的发展是什么，但是那样子的剧情自己想看到么？
　　很显然诺诺是很想嫁给凯撒的，理由先不计，如果真的一路培养出来感情了就很麻烦。心乱如麻就很恰当的形容了陈墨瞳同学现在的想法。
　　然后就是学院那边终于开始下令追捕那一对亡命鸳鸯了，凯撒同学表示心情稳定。路明非是什么东西？这个问题终于无论是戏里还是戏外都意识到了，只是谁都不知道真相。
　　接着就是一个过渡章，追杀令下达之后那个在舞王歼灭战上被路明非照顾的姑娘放了女王陛下的鸽子表示女公爵的爵位哪有靠近主席重要？
　　反水预定吧。
　　然后。。。。。
　　开门，
　　警戒，
　　刀战，
　　枕头战！！！？
　　揭掉面（gai）具（tou）？？？
　　拳拳到肉？？？
　　相互撕咬？？？
　　啊，新鲜出炉的楚子航您已经可以签收了。
　　先按下激动的心情分析一波，
　　分析个鬼嘞，我是不会告诉你们我这边说这个楚子航是鹿芒的时候，睡了一觉起来鹿芒就变成真的楚子航了..........
　　本编心中OS：我的鹿芒呢？那么大个刚刚还在的。。。。。。。。
　　这说明无论是多有道理的推论，在实锤之前的准确率都是很值得商榷的，毕竟我们不是江南，而小说，江南想怎么写都是可以的。所以大家要有自己的评判标准啊。
　　那么现在楚子航实锤了，那么也就是师兄加入队伍中，直接去找奥丁的节奏吧，无责任的推测一下，师兄怕不是要跪，然后明妃爆发出自己的力量搞死奥丁。
　　你问我为什么不是诺诺？拜托，老贼又不是不看贴吧微博和知乎，他心里应该也对诺诺的人气有个大概的了解，所以如果只牺牲诺诺一个应该是绝对不够的。
　　当然，老贼要是真的是对当年自己的那些事情还是抱有很深的执念非要这样安排剧情我也无话可说。
　　只有师兄也跟着牺牲，明妃失去了爱情的代表和友情的代表，这样明妃才会真正的绝望。
　　小魔鬼是怎么说的来着？“其实每个人的心中都住着一个魔鬼，幸福与希望是他的囚笼，当一切幸福与希望都化作泡影，魔鬼就会冲破牢笼高唱血腥的圣歌浮现，那时，绝望的人将所向无敌！”
　　最后说一说奥丁吧，我倾向于奥丁没有形体，并不是说奥丁有真假之分，应该是我们目前见过的所有的奥丁都是假的，谁带上面具谁就是奥丁的代言人，拥有奥丁之力。
　　熟悉北欧神话的应该知道奥丁是众神之父，奥丁之力是很强大的力量，所以奥丁的正主不会是另一个戴面具的，戴面具的应该统统都是杂兵。龙二里夏弥说过拥有奥丁的烙印可以穿梭所有的尼伯龙根，那么也许奥丁就是那个尼伯龙根本身。
　　这样就可以解释为什么他比其他人更加渴求混血种了，因为只要有龙类或者足够强大的混血种，他就可以让那个人带上面具成为自己的一部分。
　　为什么奥丁不是混血君主呢？因为jojo里没有这个设定........好了，这是个玩笑，我觉得如果是混血君主的话，那么夏弥这些高贵的初代种就没有必要找他，一是有封神之路，没有这样的需求，二是初代种也不会允许自己的权利被分走一部分吧。
　　emmmmmmmmm
　　本来想接着讲师兄的，结果发现篇幅到了，那么下一回专门开一篇文讲师兄好了。
　　各位下个星期见。
　　无论是你忘记了这世界，还是世界忘记了你，都不要怕啊，一定一定会有人记住你，握住你的手，小心地
　　和你相互撕咬的hahaha。