此时此刻这个法西斯式的管家正站在门口，腰带上挂着那柄名为奥古斯都的凶戾的刀，以防失去理智的船员们忽然冲进来。
这样施耐德才有跟阿巴斯安静对谈的机会。
阿巴斯靠在壁炉边，帮着施耐德把一本本书丢进去，火光照亮了他憔悴的面容。
“等恺撒回来，一切都会好起来的。”施耐德嘶哑地说，“如果我还能活到那时候的话。”
“教授您找我来并不是要安慰我吧？”
“那个因纽特女孩，雪，你对她没有任何怀疑么？”
“拼了命要救我的人，我没有资格怀疑她。但是对我，教授您应该是有怀疑的吧？”
施耐德沉默了片刻，“日本传回的消息，路明非逃亡时带了一个人，说那就是楚子航。他的格斗术很出色，看起来受过严格的训练。我们还没有机会跟他深入对话，但据前线的人说，如果说那个人是卡塞尔学院毕业的，他们都相信。”
“明白了，如果他是真的，那我就一定是假的，狮心会会长一段时间里只能有一个人。”
“你是我的学生，我看着你长大，我可以把这些当作无聊的噪音，但这条船上还有其他人知道了这个消息，所以畏惧你的人并不只是那些船员。”
阿巴斯点了点头，他终于理解了某些不安的眼神。
施耐德叹了口气，“我还记得跟你的第一次见面。诺玛跟我说有个自然觉醒的孩子，写了邮件来，需要学院的人去接他，已经很多年没有自然觉醒的混血种了，我就决定亲自去看看。”老人无声地笑笑，沉浸在往事中，“我们约在一座铁道桥下，见面的那天夜里下着大雨，铁道桥下挂着一盏红绿灯。约定的时间过了，但你并没有出现，我开始想这莫非是个骗局？我竟然会相信有人能不经引导自然觉醒，我决定等到第三列火车经过，当它的车尾离开铁道桥我就会转身离开。第三列火车过去了，你还是没出现，我正要走的时候，有人在铁道桥上跟我说话，跟我说，喂，你是来接我的么？我抬头看的时候，你打着一柄伞，站在铁道桥的最高处，像一只迁徙路上离群的鸟。”
“我提早到了，我一直在观察你。我很害怕，不知道来接我的是个什么东西。”阿巴斯也笑笑，“结果是个离了呼吸机都不能活命的老家伙。”
“我看得出你的害怕，既孤高又恐惧。如果你真是龙王，从那个时候就开始演戏，难道说我一直生活在谎言里？”
“听说有些龙王会因为一直在人类社会里生活而误以为自己是人类，等到某一天他的记忆忽然恢复，他就会把人类的身份彻底丢掉，朋友、亲人、爱人，全都一起。”
“我又听出害怕了。”施耐德抬起头，凝视着阿巴斯。
“当作为龙王的自己苏醒的时候，作为人类的自己其实是死掉了，对吧？可作为龙王的自己却不会可怜作为人类的自己。如果我真的是龙王，那么现在的这个我不知道什么时候就会死。”
“阿巴斯，别想那么多。”施耐德轻声说，“相信自己，这才对得起那些相信你到现在的人。我们对你做过最细的体检，从你的血液到你的骨骼结构，你拥有因陀罗那种高危的言灵，但你的血统稳定。你不是耶梦加得，你是杀死耶梦加得的人，你是屠龙者阿巴斯！”
“耶梦加得……”阿巴斯轻声念着这个名字，仰头看着悬下冰棱的屋顶，无声地笑笑，像是自嘲。
“冰风暴已经停了，但通讯还没恢复，原因不明。我们对外的解释是太阳黑子爆发、极地大气中的强电离现象，但事情没那么简单，我们似乎被某种力量和外界分开了。冰海孤船，死亡考验，他们的心理随时都会崩溃，我必须想办法安抚。”施耐德伸出枯朽的手，把两个盒子推给阿巴斯，“他们建议给你和那个女孩安装动脉锁。”
阿巴斯的眼角微微抽动，“这样就能让他们放心么？”
他听说过这个东西，说是动脉锁，其实是种爆破设备，借助心脏造影，准确地把导线设备插入心脏周围，每根导线都会关联一处主血管，必要的时候，它们会造成极其轻微的爆炸，但足够把心脏周围的全部主动脉炸毁。即使以龙王的再生能力都无法在所有主动脉被毁的情况下自愈。
南太平洋荒岛上的监狱里，有很多高危的混血种带着动脉锁。他们可以自由地漫步、聊天、晒太阳，甚至偶尔去岛的另一端扎个帐篷过夜都没人管，但岛上有个人握着他们动脉锁的控制器，他一旦失去控制，心脏就会被炸掉。设计做得很巧妙，拆解的话也会直接引爆。
“遥控器会控制在我的手里，恺撒返回之后我会交给恺撒，除了我们两个人没有人能伤害到你。”施耐德缓缓地说，“你愿意把命交到我们两个人的手上么？”
阿巴斯沉默了很久，“我只能交出自己的命，雪的命不是我的。
“只是微创手术，甚至不能说是手术，说体检更合适。”施耐德耐心地说，“你应该听说了那些船员的事，可能某种病毒被那些大蛇带了进来，它会感染这条船上的每个人。我们需要对每个近距离接触过大蛇的人做体检。”
***
雪冷冷地看着他，眼神中透出敌意。
这女孩已经要回了自己的北极熊皮，扎束起来像个因纽特小猎人，腰带上还扎着几枚从弹药库搜出来的长柄手榴弹。
她大概是已经知道船上多数人都不信任她，随时准备着离开这条船去冰天雪地里闯荡。
不过恺撒和阿巴斯发现她的时候，她也确实是个因纽特小猎人，虽然心中恐惧，但恐惧没有压垮她，连地核热井里的北极熊她都敢硬刚。
“我们每年也做体检，但没听说过要打麻醉针。”雪冷冷地说。她的英语勉强够听说。
施耐德之前已经跟她详细说明了手术的过程，其中就包括了全身麻醉。
“正常的体检当然不用，但我们要找的是某种人类之前还未遭遇过的病毒，它们可能只寄居在某些北极动物的身上。甚至它们可能来自落日地，这种瘟疫在船上继续地传播，我们每个人都会死。”施耐德说，“阿巴斯和雷巴尔科船长已经做完了体检，两个小时你就会醒过来，不过是身上多几个微孔而已。”
阿巴斯就站在窗边，眺望着外面黑茫茫的大海，一直没说话。这时候他转过身来，撩开防寒服和紧身的T恤，身上某几处还在轻微地出血，但看裸露在外的伤口确实是可以忽略的小孔。
看到那些伤口的时候雪似乎微微动容，强烈抵触的表情也略微地褪去了。
“雪，我们在一个很危险的处境中。你救了全船的人，我相信你，但这不代表船上的每个人都相信你。我们得找出致病的原因，我们还得说服那些迷信的船员，否则我们没有人能逃出神的诅咒。”施耐德轻声说，“事到如今我可以开诚布公，我们来这里，是要杀死被你称为‘神’的那个东西。那东西继续活着，会杀死很多很多人，就像它杀死你父亲那样。”
“你们想要杀死神？没人能够杀死神！”雪惊讶地瞪大了眼睛。
“我们杀死过很多号称不死之物，跟那些东西相比，你所谓的神并不更特别。”施耐德凝视着雪的眼睛，“我曾在格陵兰海的海底见过它，我这残破的身体就是拜它所赐。但我活下来了，我要让它为这件事后悔。你也是从它手里活下来的人，难道你要一辈子不踏进北极圈躲着它的追杀么？跟我一起去杀了它怎么样？为了你的父亲。”
他之前说的所有话都是那么温和，像个循循善诱的长者，说到这里却忽然变了语气，瞳孔中仿佛燃烧着黑色的火焰。
无论他怎么掩藏，那份仇恨在被触碰到的时候，还是会如恶魔的黑色尖角那样刺破他的面具。
雪怔怔地看着他，久到连施耐德自己都有点尴尬。不知道是自己的情绪无意中外露吓到了雪，或者那一长串的英文这个因纽特女孩根本没听懂。
可雪最终点了点头，“我同意。”
施耐德教授如释重负地呼出一口气，看了阿巴斯一眼，敲了敲船舱的门，帕西推门进来。
“女士已经同意了体检方案，让我们的医生在两个小时内准备好。”施耐德说。
帕西向着雪微微鞠躬，“只有一个小小的问题，我们的医生是位男士，希望雪小姐不会介意。”
微创手术要裸露上身，执行手术的医生当然不能是YAMAL号的船医而是卡塞尔学院的人，他同时也是位持证的美国职业医生，对于病人的裸体见得太多，心止如水。但病人是妙龄的女孩，又是因纽特人，这些话最好提前说明。
“没关系，但阿巴斯要在病房外等着。”雪说。
施耐德和帕西对视一眼。
“如果我父亲还活着，应该是我父亲看着。”雪补充。
施耐德愣了一下，雪对阿巴斯的依赖还真像是对父兄。