阿巴斯靠在病房的舱壁上，听着里面叮叮当当的金属碰撞声。那是医生在为手术器械消毒。
遵照雪的要求，他得一直候在病房外。尽管这事实上毫无意义，他是施耐德的同谋。
微创手术确实不假，但不是体检，而是安装动脉锁。医生会在雪的身上做极小的切口，让无菌的铂金细丝进入她的体内，缠绕在她心脏周围的动脉上，整个手术过程比装假牙还容易，手术后雪也很难觉察自己身体的变化。控制装置只是指甲盖大小的薄片，藏在肋骨的边缘，全套装置加起来不过十几克重。
被植入动脉锁的人带着它过一辈子都没事，但拿着遥控器的人随时能杀掉你。
阿巴斯原本已经拒绝了施耐德的建议，但被施耐德的一句话动摇了。
施耐德问，“如果夏弥还活着，你会给她安装动脉锁么？”
是啊，夏弥，阿巴斯的禁忌词汇。时至今日阿巴斯都无法确定那个女孩是不是存在过，或者从头到尾都是一场精心设计的骗局。
如果时间倒回到北京地铁的前夜，他会不会选择放走耶梦加得？阿巴斯反复地询问自己，最后他对自己说我仍然会做同样的选择，因为那是耶梦加得，龙王耶梦加得。
也许夏弥真的存在过，是那个龙王精神分裂出的一个人格，可他不能为了留住夏弥的幻影而放走灭世的狂龙。
他曾经坚定地选择了站在人类的一边，这条路他必须走到黑，因为他曾为这条路支付了太高的代价。
他相信施耐德和恺撒，希望雪只是个普通的女孩。
他的手伸到自己的防寒服里面，某一节肋骨处，使劲按下去的话，会觉得有一丁点的疼痛。他确实做了那个微创手术，动脉锁寂静无声地在他的体内工作着。
做手术的时候他要求不打麻药，他清醒地感觉着那些铂金丝进入自己的体内，如同毒蜘蛛的触手那样缓缓地缠绕在他的动脉上。
这是他为自己的谎言支付的代价。他欺骗了那个因纽特女孩，无论理由为何。
***
三个人在一望无际的冰原上跋涉，损失了全部的雪橇犬之后他们只得自己充当雪橇犬，每个人都在腰间系着绳子，绳子后面拖着小型的雪橇，里面是他们从冰下抢救出来的物资。
极夜刚刚开始，太阳不再升起但天边还是有微弱的亮光，可以当作判断方向的参考，但不太精准，剩下的就得看运气了。
“老大你读不读推理小说？”芬格尔喘着粗气，但还有心情聊天。
“我不读推理小说，我有个女巫一样的未婚妻，任何推理小说她只要看到一半就会猜到结局。而且，她会跟我剧透。”
“1939年，阿加莎·克里斯蒂出版了她的成名作《无人生还》，十个有罪的人被邀请去一个岛上的别墅度假，全部都死在那里。你说像不像我们现在的处境？”
“你是说YAMAL号上载的都是有罪的人？”
“而且凶手就在船上，《无人生还》里就是这么写的。他会想办法让我们互相猜疑，最后把我们一个个干掉。”
“破解那个杀局的办法很简单，只要十个人中有两个人是绝对相信彼此的，一直呆在一起，凶手就不能得逞。”酒德麻衣加入了这个无聊的讨论，“但每个人都猜对方是凶手。”
“想不到美女也读推理小说。”芬格尔说。
“不，没兴趣读那破玩意儿，但交过写推理小说的男朋友。”
芬格尔一屁股坐在冰面上，捶打着自己的膝盖，“歇一会儿歇一会儿。”
恺撒和酒德麻衣也停下了脚步。确实应该休息了，遭遇利维坦之后他们连续不停地跋涉了十二个小时，体能接近枯竭。
恺撒隐隐有些后悔自己的决定，为了那个未知的科考站，放弃了撤回YAMAL号的机会。他们事实上已经迷路了，本应出现在半途中的好几个永久性地标都消失了。
从地图上看北极圈，会觉得一切尽在掌握，人类的足迹已经遍布北极圈的每个角落，甚至每年有上千名游客能够亲临北极点，拍照留念，甚至在那块浮冰上举办香槟酒会。
可一旦失去机械的支持，北极圈就骤然变作一片恐怖而迷幻的荒原，一个看不见障碍物的迷宫，你往任何方向看去它都是一样的，会觉得自己永远在原地转圈。
如果不是酒德麻衣猎杀了那头北极熊，他们的食物供给都是问题，原本充足的自加热罐头居然没能找回来，然而一路烤熊肉的话他们就需要大量的燃料，燃料的供给也是非常有限的。
“我们得学因纽特人堆一个雪屋，它比帐篷保暖，雪屋还能隔绝我们的气味，避免再被附近的北极熊闻到。”酒德麻衣说。
“它们来了岂不更好？这是送肉上门啊！”芬格尔说，“我现在一口气能吃两只！”
酒德麻衣白了他一眼，“我得睡一会儿，我睡着的这段时间里，如果北极熊来了就请弗林斯先生您留它们小坐片刻，我醒来再杀。”
恺撒懒得加入这种没营养的对话，已经拔出狄克推多就地挖雪。他的判断跟酒德麻衣相同，他们事实上已经进入了食物和燃料都很短缺的危险境地，从现在开始一切的能源消耗都得被降到最低，雪屋是个很好的办法，必要的话他甚至不介意生食北极熊的肉。
极地的积雪非常干燥，堆出一间小小的雪屋只花了他们不到两小时，门口用帐篷来挡风。三个人钻在雪屋里不得不膝盖碰着膝盖，脸也几乎贴着脸，像是三只一起冬眠的狗熊。
“谁的长腿？谁的大块胸肌？都收一收！”芬格尔边抱怨边喝酒，“两位大佬，说说呗，现在该怎么办呐？”
没有人说话，酒德麻衣和恺撒膝盖顶着膝盖，看似是在沉思，其实已经睡着了。
他们都是高效的人，不会把时间用在无意义的聊天上，此时此刻最重要的就是休息，唯有在体力储备充足的情况下他们才能应付突发情况。
芬格尔嘟哝了几句，困意卷了上来，拎着酒瓶子就睡着了。
恺撒只睡了不到两个小时就醒来了，外面寒风呼啸，雪屋里芬格尔鼾声大作，酒德麻衣的眼睛在黑暗里明亮异常，看上去若有所思。
“那个藏在幕后的家伙还真像是要一个个地杀了我们所有人。”酒德麻衣知道恺撒醒了，却没看着恺撒说话。
“就像《无人生还》？”恺撒挑了挑眉。
“十个人，犯了十种不同的罪，挨个判处死刑。现在被处死的人是部分的船员，还有我们三个，那个因纽特小女孩差点被船员们烧死，但你和阿巴斯救下她。你的朋友阿巴斯也差点被巨蛇咬死，又是因纽特小女孩救了他。如果把这些人除掉的话，剩下的是船长、那位随时都会咳死的教授、和你那个牛排烤得很好的秘书。”酒德麻衣说。
“帕西不会对我不利，虽然我也觉得他是个出色的侩子手。”
“作为你们家族的秘书，保护继承人是他的责任，但是我们现在在信号完全中断的冰海上，他杀了你也不会有人知道。”酒德麻衣说，“忽然有位带着牛排和酒来船上服侍你的秘书，你不觉得奇怪么？”
“我猜他更深的目的是那具龙骨。我的家族对龙骨的归属非常在意，如果我们成功地杀死利维坦，应该会得到龙王之骨。”
“雷巴尔科船长呢？他经历过一次神秘的事件，他也看到过那种青色的极光，可他居然说自己什么都记不起来了。”
“他值得怀疑，但那些差点死掉的人里也可能会有人伪装。《无人生还》里的凶手就冒充成死者，避开了被怀疑。连这个正在打鼾的家伙都值得怀疑。”
“这话当着他的面说无所谓么？”
“无所谓。他可是当年格陵兰事件的亲历者，施耐德教授失去了几乎所有的学生，一心要复仇，这家伙失去了所有同级的同学，却跟把什么都忘了似的。”
“创伤性的经历会让人刻意避免去回忆某些事。”
“总之我们中没有人可以逃过怀疑，所有的线索都是乱的。”
“不，”酒德麻衣抬起头来，直视恺撒的眼睛，“有一个。”
“谁？”
“你，恺撒·加图索。你是黄金鬃毛的雄狮，没有任何必要去行诡计，你从荒原上走过，要吃掉一切卑鄙的动物。自以为正义，实际上是暴君，有时候愚蠢。”酒德麻衣淡淡地说，“如果只有绝对的信任能够破解这个阴谋，我选择相信你。”
恺撒沉默了片刻，“可我无法相信你。我甚至不知道你背后是什么人什么组织。”
“如果是想借机探问一些情报的话你可以闭嘴了，那个人的名字，不是你有资格问的。我只能请你放心一件事，这次我只是个观察员，想看看北极圈里到底会发生什么有趣的事。”
恺撒还想说些什么，但酒德麻衣挥手令他闭嘴。
“最后说件秘密作为暂时结盟的诚意金吧。那个全灭的考察队是我们雇佣的，那个因纽特小姑娘似乎没说假话，他们在冰海深处找到了什么了不起的东西。”
Next：