“你们的目标也是利维坦？”恺撒盯着酒德麻衣的眼睛。
“我如果说我们只是例行考古你会不会觉得很可笑？”
“例行考古？”
“我们根据各种情报判断，认为北冰洋下有昔日龙类的遗迹，所以就雇了那么一支探险队，让他们来北极圈里转转。他们非常专业，不是专业的赏金猎人，而是专业的考古学家。我们并没对他们抱很大希望，只不过是对北冰洋的投石问路。如果派条船在北冰洋里转几圈就能找到龙族遗迹，那我们也太有狗屎运了。”酒德麻衣叹了口气，“可有的时候人就是会走狗屎运。“
“你是说他们真的找到了落日地？”
“开始还只是一截从海底捞上来的青铜柱碎片，那东西应该出自某个龙类遗迹。整个探险队因为这个发现欣喜若狂，他们相信自己找到的是远古时期北极圈内有过人类文明的证据。他们的团队里有各种专业人士，他们试着解读青铜柱上的符号，相信北极圈内有人类从未发现过的岛屿。这跟因纽特人传说的‘落日地’相吻合，他们就去找当地的向导。他们认为落日地是一片古代露出水面的陆地，但因为温室效应海平面上涨，被淹没在水下了。”
“所以他们的目标并不是利维坦，他们甚至不知道什么是龙族？”
酒德麻衣苦笑，“没错。他们只是一帮纯正的考古学家，他们并不是想偷偷摸进龙族的遗迹发笔大财，他们只是太想探索未知的世界了，他们一边向着北极点推进，一边都开始写论文了。我们当然不希望他们继续下去，我们许诺了巨额的回报，跟他们说任务已经结束了，你们做得很好，你们现在可以开船回来了，把那块青铜碎片交给我们就好。那笔钱多到能让一位国王背叛他自己的国家，但这对那帮痴迷学术的疯子没用，队长就像朗诵莎士比亚的台词那样跟我们说，这是他个人的一小步，却是迈向古文明的一大步。啊那辉煌的黄金之国就在我的前方，我怎能停下这奋进的马蹄？他跟我们说在约翰·斯蒂芬斯在洪都拉斯的热带雨林中重新找到玛雅文明的遗迹前，雨林中藏着黄金城的传说已经流传了几百年，却没有一个专业的学者相信。而他就是当代的约翰·斯蒂芬斯。他被那个神秘的岛屿迷住了，他愿意为那个岛去死。他们甚至中断了跟我们的无线电联系，经过危险的浮冰带往北航行，好在我们还有极轨卫星，大概还能掌握他们的航线，直到他们遇到了那片青色极光。”
“很好的故事，可惜没什么用。”恺撒说，“我们的雪橇上还有酒，倒是可以致敬一下这些勇敢的先驱者。”
“别着急，故事可还没有结束。你也知道，一旦极光出现，强烈的电离现象就会中断这个区域内跟外界的所有联络。所以从他们遇见极光开始，连极轨卫星都无法定位他们了。但那位当代的约翰·斯蒂芬斯居然跟我们主动联络过一次，他明显喝了很多酒，说起话来逻辑混乱，但他最后说了一句很清晰的话，他说，”酒德麻衣顿了顿，“英灵殿的门我们已经关上，里面的东西不应该回到人世间。”
恺撒悚然动容，“英灵殿？”
“没错，英灵殿，Valhalla，北欧神话里奥丁接待武士英灵的宫殿。”酒德麻衣说，“不是你们学院的那间礼堂。”
最后一句纯属调侃。卡塞尔学院里也有一间英灵殿，但那不过是因袭北欧神话里那座欢腾的亡灵圣殿。
传说主神奥丁早已预料到“诸神的黄昏”，他命令他的侍女们前往在世界各地的战场，选择勇敢的武士，为末日之战做兵力储备。
这些被称作“瓦尔基里”或者“女武神”的侍女骑着骏马经过血流成河的战场，亲吻垂死勇士的嘴唇，把他们的灵魂带往英灵殿。
在那座有着540道大门、每道门能供800名勇士并排进出的奢华宫殿里，勇士们终日训练战技，即使死在训练场上也能死而复生，晚间则在瓦尔基里们的服侍下大块吃肉大碗喝酒，痛饮神羊的乳汁。直到末日降临的那天，540道大门同时打开，人类有史以来所有的英灵们蜂拥而出，奔赴必死的战场。
北欧神话中的高光桥段，悲壮宏大，再加上“女武神之吻”这种引人遐想的元素，没法不让人印象深刻。
可要说北极圈里藏着一座囤满灵魂的宫殿，比“落日地”的说法更像天方夜谭。
但恺撒还是点了点头，“我听过一种说法，古代的北欧人认为极光是瓦尔基里们策马在云端奔驰的时候，铠甲的反光。”
“鬼扯吧！在这种鸟不拉屎的地方，还指望找到胸大屁股翘的女武神？”芬格尔已经醒了，听得一身是劲。
“胸大屁股翘只是你的幻想，更可能是粗壮的北欧大妈战队。”酒德麻衣说，“闭嘴。”
恺撒思索了片刻，“故事更加精彩了，但依然只是一个故事，我们除了知道‘英灵殿’这个名字，对于那座岛屿上的情况还是一无所知。”
酒德麻衣叹了口气，“加图索少爷，你的智商如果有你这张脸的一半得分，我也许还能给你一个约会的机会。”
恺撒有点囧，他这一生中还没有哪个女孩敢这么跟他说话。可在酒德麻衣面前他得认，他确实感觉到酒德麻衣的故事中有个疑问，但他就是想不明白。
“那家伙用什么工具跟你们通话的？”芬格尔问。
“有些时候我们不应该低估犬科动物的智商。”酒德麻衣摸摸芬格尔的脑袋，雪屋太小了，这么做只是举手之劳。
芬格尔，“汪汪！”
恺撒立刻明白了，“他是在看到极光之后才跟你联系的，那时候他根本没有可用的通讯工具！”
酒德麻衣点了点头，“没错，他去了那个封存的科考站，启用了那里的长波发射器。长波沿着地球表面传播，大气层上空的电离现场干扰不到它。”
“所以那个科考站确实是存在的！”恺撒不由得语气欣喜。
现在他们太需要和外界建立联系了，相互之间的猜疑，对神秘威胁的恐惧，都会因为和外界的联络恢复而瓦解。
但他立刻又收住了快要笑出来的嘴角，在酒德麻衣面前，他好像永远都是被带着走。他的一惊一喜都在酒德麻衣的预料之中。
真不知道这女孩的幕后老板是个什么人，这么聪明和骄傲的女孩，怎么会效忠某个人呢？
“当然，如果不是这样，我也不会跟着两位离船。你们要去的地方，也是我要去的地方，我们那位当代的约翰•斯蒂芬斯曾经到过那里，也许会留下一些信息。”酒德麻衣说。
恺撒从防寒服中摸出那张航海手册上撕下来的海图，研究了一会儿，摇头，“可惜现在我们辨不清方向……”
酒德麻衣拿过那张图，随手撕了，“这张图已经没用了，我们应该已经接近那座科考站了。”
“你知道方位？”恺撒倒不介意酒德麻衣撕毁地图，大家都困在这片冰原上，谁也不必猜忌谁。
“不知道，但是认路不一定要靠方位。你们没有留意么，我们来这里的路上能看到S形的痕迹。”
恺撒和芬格尔对视。他们确实都不曾留意，极夜已经开始，虽说天空中还有大气层折射的微光，但能见度很差。
“你们猜，我要造这间雪屋，真的是为了隔绝北极熊的嗅觉么？”酒德麻衣慢悠悠地说。
恺撒猛地打了个寒颤。
雪屋可以隔绝北极熊的嗅觉，也可以隔绝其他猎食动物的嗅觉，但北极的冰天雪地里除了北极熊还有什么动物能威胁到他们？
又是什么动物会留下S形的痕迹？
是那些暗青色的大蛇！
回想起来这一路上都是酒德麻衣在前面领路，而她一路上都在跟着那些大蛇留下的痕迹走！这么走下去他们抵达的岂不是那些蛇的巢穴？
“队长最后的通话中，背景音是枪声，密集的枪声。北极熊是北极圈内最危险的猎食动物，它们通常也不一起行动，还有什么威胁逼得他们用那么多子弹去对付？”酒德麻衣缓缓地说，“应该是那些蛇吧？他们去过英灵殿，惊动了里面的守卫，守卫不是胸大屁股翘的瓦尔基里，而是那群巨大的蛇。他们抵达那座科考站，被蛇群追上，在那里发生了战斗。你们没想过那艘黑色的船从哪里来的么？那就是那支探险队的船，他们不是主动放弃那条船，而是那条船被蛇群占据了，变成了蛇穴。”
“所以那座科考站其实也是一处蛇穴。”恺撒说。
“应该是，希望住客能少一点。”酒德麻衣看一眼恺撒，从自己的背包里取出一根黑色的金属棒，金属棒的一端是锋利的尖刺。
她把这跟金属棒深深地钻进三人之间的坚冰中，“加图索少爷，你觉得在这个鬼地方，那些蛇是吃什么东西把自己养得那么大的？”
恺撒想了想，“鱼群、虾群、浮游生物，蓝鲸也是吃这些东西，能长到30米以上。”
“如果我没猜错的话，那些蛇现在就在我们附近的海里进食，要不要试着听听看？”酒德麻衣笑得春花灿烂。
Next：