会议厅里静得只剩下呼吸声，元老们端坐如雕塑。
这个规矩历史悠久，源于古罗马时期，当战争爆发的时候，奉行民主制度的罗马人就会忽然间转为独裁制，某人会经由元老院的决议，获得“狄克推多”的临时性称号，意为“独裁官”。整个罗马会化作他手中的战斧，去把罗马的敌人斩碎，无人可以质疑他的决定，即使指定他的元老院本身。
庞贝启动了这个古老的程序，若他能获得2/3以上的支持票，就能暂时剥夺元老会的控制权。
加图索，这个黑道起家却崇尚古罗马文明的家族，终于来至英灵殿前，向秘党索取最高的权柄。
庞贝静静地看着大家，嘴角还带着一丝笑意。黑卡在他的指间翻飞如蝴蝶，那是昂热的招牌动作，恍惚间坐在会议桌尽头的还是那个桀骜不逊的老绅士。
沉默长达五分钟之久，这无疑是艰难的抉择, 每位元老的头脑中都刮过一场风暴。
一张接一张的黑卡被丢在了桌上，有人丢出黑卡之后长长地出了一口气，也有人起身离开了会议厅。
范德比尔特先生紧紧地攥着自己的黑卡，闭目静坐，眼观鼻鼻观口口观心，像是要用性命保护那张卡，不让它落入加图索家的手中；图灵先生却是第一个丢出自己黑卡的人。
反对者对赞同者怒目而视，斥责他们在加图索家的金元攻势面前放弃了自己的立场。昔日的朋友们也会意见向左，背道而驰。
每个人都在心里计算着票数，庞贝的支持率越来越高，已经逼近2/3的票数了。在场的绝大多数人已经表明了立场，只剩少数几位元老犹豫不决。
庞贝只需要再多一票，再多一票他就成为整个秘党的临时性领袖，但没有那一票他就得灰溜溜地回罗马去。从几位犹豫不决者那里争取到一票，似乎并非难事。
范德比尔特先生睁开了眼睛，“先生们，罗马的毁灭是从信仰英雄开始的！从苏拉到西庇阿到伟大的盖乌斯·尤利乌斯·恺撒，他们捍卫了罗马，却也摧毁了罗马的根基！相信英雄的罗马人对他们自己失去了信心，他们一再地呼唤英雄，最终就是呼唤皇帝！看看你们面前的这个人，庞贝·加图索！你们今日奉他为英雄，明日他就会称帝！”
苍老嘶哑的声音，却堪称振聋发聩，还没下定决心的元老们不由自主地攥紧了自己手中的卡片。
庞贝挑了挑眉毛，“说得没错，范德比尔特先生。但高卢人的战锤已经敲响了罗马的大门，我们真的还有时间讨论制度问题么？”
“罗马可以作为罗马而亡，但作为帝国而生，是罗马的耻辱！”
清脆的声响打断了庞贝和范德比尔特先生的辩论，那是又一张黑卡被丢在了桌面上。范德比尔特先生的脸色惨白，因为这张黑卡，庞贝凑够了2/3的支持票，反对派的努力全部白费。
丢出这张黑卡的，竟然是贝奥武夫，这个一直沉默着的老人甚至被看作是反对派的中流砥柱。
“秘党几千年的桂冠，不能让汉高那种人夺走！”贝奥武夫冷冷地说着，威严地环视众人，“罗马不会灭亡，也不会变成帝国！”
“先生们！收账了收账了！认赌服输！”庞贝拍案而起，哈哈大笑。
他绕着会议桌转圈，一张张地收走元老们面前的黑卡，冲他们比鬼脸吐舌头，手舞足蹈。这男人黑暗君王般的仪态忽然又坍塌了，还是那个风骚的二世祖。
他一屁股坐回自己的位子，翻过来覆过去数那些黑卡，像是刚刚逆风翻盘的赌徒,“孩儿他妈！为了咱儿子，我可真豁出老命了！”
贝奥武夫冷笑，“还要继续伪装下去么？您刚才的雄辩风采，苏拉和西塞罗都会甘拜下风。我们早该想到，加图索家不可能选出错误的继承人。”
“什么雄辩？那套说辞是我秘书写的，我在飞机上背了一路，你难道觉得美国总统的就职演讲是自己写的？”庞贝翻翻白眼，“你以为我真想当你们的老大？还不是我家那些老东西的意思？可他们又不愿自己出头，就叫我帮他们跑腿。我心里可是老大不情愿的，我刚在布拉格陷入了热恋呢，搞得我不得不丢下女朋友，跑到深山里跟你们这帮老家伙打嘴炮。”庞贝又叹了口气，“不过我想了想，为了儿子，少泡几个妞又算得了什么？”
贝奥武夫怔了一下。
庞贝说这话倒未必全是扯淡，他看起来对于权力的兴趣真是不大，否则作为校董他该更多地出现在这间会议室里，可他先是把投票权丢给了弗罗斯特，继而丢给了恺撒。
“有着‘种马’之称的男人，想说自己也是好父亲么？”贝奥武夫稍微缓和了语气。
“贝奥武夫阁下，我得纠正您的一个说法。”庞贝叹了口气，“花花公子和种马是两回事，种马是干苦力活儿的畜生，花花公子是热爱美、欣赏美、懂生活的男人。我是个花花公子没错，这样在我快要离开这个世界的时候，我有无数美好的事情可以回忆。而我的儿子恺撒，是这些美好事情中最美好的一件。”
***
随船牧师还念着临终祈祷文，那名将死的船员却已经被裹在了尸体袋里，只留下供呼吸的孔洞。
施耐德和雷巴尔科都参加了这名船员的葬礼，葬礼在甲板上举行，尸体会被直接丢进冰海里去。不是不想把船员的骨灰带回去，但他们已经没有额外的燃油了，焚化一具尸体耗费的燃料对如今的YAMAL号来说是弥足珍贵的。人还未死就被封进尸体袋是因为担心传染，没人知道那种灰化的病是出于什么原因，也许是大蛇们把细菌和病毒带进了YAMAL号，也许是那个因纽特小女巫的诅咒。
几天之中他们损失了18名船员，除了两名伤员因温度太低没能熬过来，其他都是这种奇怪的灰化病。
施耐德重重地咳嗽了几声，“核动力舱还是没法启动么？”
“工程师们还在全力以赴，但设备被破坏得很厉害。”
“通讯也没有恢复？”
雷巴尔科摇了摇头。
“您的人还能控制船上的局面么？”
“用AK47勉强可以控制。船员们情绪很不稳定，有人觉得应该杀掉那个女孩，杀掉她我们就会被放过，有人觉得应该弃船从冰面上走回法兰士约瑟夫地群岛去。”
“那船长先生您呢？您是为了薪金继续履行职责的么？”
“我对加图索先生有信心，相信他一定会带回好消息。”
牧师一把抓起尸体袋把它丢下了船舷，甚至没有验一验他的呼吸，但确实也用不着，任何人穿着单衣在这冰天雪地里听完自己的临终祈祷都冻死了。
黑色的尸体袋狠狠地砸在白色的冰面上，周围是其余的17个尸体袋。并无血浆流出来，死者的血应该早就冻硬了。
***
恺撒、芬格尔和酒德麻衣爬上一道冰脊的顶端。
“就是这里了。”酒德麻衣低声说。
恺撒举起望远镜，靠着微弱的天光，看清了下方那座冰封的科考站。
真是不可思议的建筑物，完全构建在一块巨大的浮冰上，规模远比想的要大。本以为世界最北端的科考站只是几座单薄的小房子，结果居然是钢筋混凝土构建的永久建筑，周围围着铁丝网。大型的卫星天线静静地矗立，可以想像里面有相当大功率的发射装置。
“苏联时期的奇想，北冰洋应该是北方舰队的后院，所以要建立最北的科考站，彰显苏联的北极战略。建筑方式非常特殊，选择了北极点附近最坚固的永久冰架，用钢管垂直地打下去形成桩基，再在上面盖房子。最多的时候有12名士兵在这里驻扎，配备最先进的雷达设备，穿越北极的军船和民船都在它的监视之中。”酒德麻衣说。
“他们就不担心冰架融化？”芬格尔说。
“这就是它被废弃的原因。在它被建造的时候。温室效应还不是热门的议题，俄国人觉得上百万年的永久冰架，在这座科考站的使用寿命内，应该是继续稳固的。谁知道地球变暖，永久冰架也开始出现裂缝，这座科考站随时都会掉进冰海里去，即使花费了很多钱也不得不放弃。”
“能看到蛇么老大？”芬格尔问。
恺撒摇摇头，“但能看到很多类似车辙的痕迹，那是蛇巢没错。”
到现在为止他们还没看到活生生的大蛇，不过蛇类跟北极熊这样的哺乳类不同，既不需要频繁进食，也不需要玩耍，进食之后它们就该进入半沉睡的状态，所以那座科考站里如果一条缠着一条满满地塞着大蛇，倒也并不奇怪。
“如果那些家伙在冬眠，我们是不是摸进去也没事？”芬格尔又问。
“原理上来说是这样，但这些蛇能在北极圈中生存，它们的血液温度就不会太低。它们不是纯粹的冷血动物，而是变温动物，甚至恒温动物。”恺撒说。
“这有什么关系？”芬格尔没听懂。
“普通的爬行种都是冷血动物，温度降低到一定程度，它们就失去了活动能力，所以才会有农夫和蛇的故事，你在冬天捡起一条活蛇，但在它体温升上来之前都无法攻击你。变温动物就不一样，它们可以自行调节体温，恐龙可能就是变温动物。变温动物是可以被吵醒的，我们不能发出任何声音。”
“那这活儿我干不了，我那么多话老大你也不是不知道，这样吧你们进去我在外面放风……”
芬格尔还没说完就被酒德麻衣一脚踹下冰脊，加速着冲向那座科考站，这家伙满脸惊恐眼睛瞪得比铜铃还大，却死死地捂住嘴不敢发出一丝声音。