“极光来了，就像海潮那样冲我们的船头扑了过来，天啊那是天堂的门！”
“我们航行在琉璃之上，船切割海面形成伤口，天空和海的边界是汇合在一起的，我自己的语言无法描述这个画面。”
“我觉得我是航行至此的亚瑟王，死亡都不能追逐我来此。”
接下来的几页笔记不见了，是被人一把扯去的，锯齿般的裂口说明了撕扯时的仓促。
“我曾到过神的地方，见证人类的渺小，我曾触摸神的身躯，但不请求他的原谅，我偷走了他的心脏，这是我为人类所犯的罪行。那雇主是魔鬼，想要打开神国的门，可神苏醒之日，就是人类的末日！”
这段话是写在笔记本末页上的。前面都是学者的精准描述，到了这里就成了癫狂的梦呓，字迹却不是狂乱潦草的，而是一笔一划精确得像是印刷体，就像中世纪的僧侣们抄经那样。
恺撒扭头看向酒德麻衣，酒德麻衣退后两步，甩了甩长发，双手叉腰，“在这里动手？还是出去打？”
根据这个她自己找到的笔记本，她委实是个幕后黑手，那支探险队并非意外地找到了“英灵殿”，而是根据雇主的指引，一步步地登上了那座岛，只不过在最后的一刻他们没有遵照雇主的要求行动，而是“偷走了神的心脏”。
联想到雪所说那个冒着血水的铁箱子，里面装的应该就是那颗心脏，至此他们得到了可以互相印证的信息。
那边芬格尔也把手伸向屁股后面，看起来是要摸武器，也不知道他的枪口会对准谁。
大厅里的温度一时间像是降到了零度。
但恺撒只是看了她一眼，又收回了目光，“不，不是你。”
“我就是他们的雇主，我付的钱，下的委托，不是我还能是谁？”酒德麻衣反而愣住了。
“他们有两个雇主。”恺撒低声说，“你付了钱，并不代表别人不会付双倍的价格。不仅如此，那个雇主还来过这里。即使他们携带了贫铀子弹，也不可能摧毁整个蛇群，应该是在他们即将全军覆没的时候雇主或者雇主派来的援军赶到。想想钉死那条蛇的鱼叉，那不是人类能做到的事。换作你也一样做不到。”
酒德麻衣的脸色变了变，转头去看芬格尔，发现这家伙其实并没有摸出什么武器来，而是若有所思地抓着屁股。
“而且那个雇主的援军就只有一个人。”恺撒又说。
“怎么知道的？”酒德麻衣问。
“那些蛇身上的创口都是一样的，”恺撒低声说，“那人用的是一支极长极锋利的矛。”
他们解剖巨蛇的时候，恺撒特别留意了蛇身上的创口，固然有贫铀弹头留下的密集弹孔，但致命伤都不是子弹造成的，而是长矛般的东西贯穿了巨蛇的身躯。
世上究竟有什么样锋利的长矛能够贯穿如此多巨蛇的鳞甲而不磨损，恺撒能想到的只有他曾在影像中见过的那支……奥丁的矛！
“冰，那个援军用的武器是冰质的，”酒德麻衣摇头，“矛之类的东西，刺进去拔出来，造成的是两次创伤，但这些蛇身上的创口只有刺进去的痕迹。那个人是用某种冰棱制的东西刺了进去，就留在里面了，反正这里最不缺的就是冰，他有不限量的武器供应。”
恺撒沉思片刻，微微点头。
酒德麻衣的推断固然奇特，但能用一柄鱼叉钉死巨蛇的人，未必不能用冰质的武器做到同样的事，只要那支冰矛足够快，就像超高压水流切开钢铁。
这份能力即使逊色于利维坦那种神话般的存在，也绝对凌驾于他们三人之上。
三个人又都沉默起来，恺撒和酒德麻衣的推断虽然重要，但并无助于解决他们眼下的难题。科考站的空间并不大，他们反复搜索了几轮，一来找不到那台重要的长波发射器，二来也没找到酒德麻衣所谓“探险队的遗产”。那位神秘的雇主如果救下了探险队，是绝对不可能留下那口箱子等着酒德麻衣来收获的。何况根据雪的说法，探险队在半途就把箱子丢进大海里去了。
英灵殿中并不是英灵们的酒宴，而是躺着神的身躯，人类偷走了他的心脏，防止他再度苏醒，这些神秘的词句交织起来，就像是一首诡异的预言诗。
“休息四个小时，”恺撒看了一眼腕表，“我们得恢复一下体力，趁着这里还有取暖设备。”
“闻着这股臭味儿我可真睡不着。”芬格尔说。
此刻的大厅仿佛超大型的凶杀现场，蛇血横流，被剖开肚子的蛇尸横七竖八，芬格尔说臭，但用腥味和血腥味形容更为准确。
“关闭其他取暖管道，只留一间最小的房间。”恺撒说，“这样还能降低油料的消耗，我们不知得在这里呆多久，剩下的油料要节省着用。”
科考站里封存的油料原本是充足的，但他们必须加热整个大厅好让那些冻得石头般硬的蛇尸化冻，油料消耗得很迅速。
他看向酒德麻衣，“如果女士介意的话，我们可以留两间。”
“我对跟年轻男孩同住一间可是非常乐在其中的呢。”酒德麻衣露出大灰狼般灿烂的微笑，不过那也是娇艳如海棠的大灰狼。
科考站的灯光全部熄灭，原本它就像是这炼狱中的最后一点星火，此刻寒冰的炼狱重新陷入了绝对的黑暗。
发电机组以最低的功率运转，产生的所有热量仅供最小的那间屋子。这应该是低阶士兵的宿舍，比YAMAL号上最小的船舱还小一半，宿舍里只有两张略大于肩宽的双层小床，小床之间的间距极小，尽管和酒德麻衣分睡两张小床的上层，偶尔翻身相对的时候，恺撒还是有同床共枕的怪异感。酒德麻衣倒是睡得坦然，连忍刀都是随便丢在床脚，芬格尔更是一沾枕头都打起鼾来。
想来他们这个组合也真是怪异，分明站在完全不同的立场，却莫名其妙地坚守着各自的信诺。
休息的建议是恺撒提的，反而是恺撒难以入睡。倒不是思考这个波诡云谲的北极圈里到底会发生些什么事，而是身为加图索家的继承人，他一直都觉得自己应该是事情的主导者和问题的解决者，然而眼下他根本就成了一个陪跑的。神、利维坦、蛇群、还有那个投掷鱼叉和冰矛就能灭杀群蛇的神秘雇主，在北极圈里组成了一个人外有人山外有山的力量体系，而他只是个闯入这个力量体系的孩子，能够信任的居然只剩下这两个看起来完全不可靠的临时盟友。
可能他一直都是个孩子，就像梦里母亲期待的那样。
他可以选择一辈子都当一个孩子，泡泡妞玩玩船，照样能坐上家主的位置。不知为何有种奇怪的感觉，长老们对他并不存有那么多的期待，他的功课不必优秀，素质也不必出色，缺什么加图索家就给他补什么，金手指随便开。可素来奉行精英文化的加图索家为什么要把一个孩子捧成家主呢？因为他是庞贝唯一的儿子？因为老人对子孙无条件的爱？
说起来庞贝好像就是这么过的一生，从来不对谁负责，从来不为谁付出，没心没肺，过得也挺好。
话说如果庞贝处在眼下他的处境，会怎么行动呢？恺撒忽然想试试用老爹的思路解决问题，不过很快他就打消了这个念头，庞贝肯定会先把芬格尔捆起来堵上嘴，然后自己滚到酒德麻衣的床上去，绝地求生这种事庞贝永远会放在求爱之后。恺撒想到这里心里微微一动，与其说庞贝是个好色之徒，倒不如说他对活命这件事并无特别大的追求。他所谓的活着只是在当下，一杯美酒，一个美人，哪管明天地球爆炸。
他释放了镰鼬，脑海中的世界里，无数冰白色的飞鸟从他的身体里飞了出去，徘徊在黑夜和寒风里。
在他小的时候，这种方法总是能让他快速地入睡，仿佛整个人融入了自然的节奏里，风声和溪水声对他来说是世界的风景。
他猛地坐了起来，伸手握住酒德麻衣的手腕。酒德麻衣醒了，一把抄起脚边的忍刀，无声无息地落地，落地就化为一团蒙蒙的黑雾。恺撒的眼睛里明显透着警戒的意思。芬格尔还在死睡，却被她一脚踹醒，还被丢了一把冲锋枪在脸上。
“怎么了怎么了？”芬格尔紧张地抹抹脸。
立刻他的脸色就变了，不用恺撒解释他也明白了，因为那种鳞片摩擦冰面的声音越来越清晰了。当然不是外面那些巨蛇死而复活了，而是成群的巨蛇正向着科考站聚集过来。
他们犯了一个严重的错误，先入为主地认为巨蛇这种体型庞大的动物进食完毕就要休眠，看到科考站里遍地死蛇又会本能地觉得这不会是巨蛇的巢穴。
可如果巨蛇并不需要休眠呢？
你钻进了山洞没有找到狗熊，并不能说明这肯定不是熊洞，也可能是熊吃饱了在山里散步，散完步它还是要回家睡觉的。
“多少条？”芬格尔压低了声音。
“多于五十少于一百，心跳声太多，数不过来。”恺撒轻声说。
“先生们我得说一句，我们在这间科考站里唯一一间有温度的房间里，而我们都知道这些家伙是对温度很敏感。”酒德麻衣苦笑。
坑边闲话：
一边写新章节一边修订，改到雪的出场了，变动颇大。这几天身体渐渐恢复，写书的速度会逐步地提上来，之前落下的功课慢慢补上。天气转暖，准备开始骑车上班了，今年的计划要在春天的时候去骑一次北京北边的百里画廊，坚持每天五十个钻石俯卧撑，尽量按时作息，保持体能，写更多的书。