芬格尔一个虎跳跳上双层床，去拆暖风通道外面的格栅。巨蛇群已经游进了科考站，找新的藏身地已然来不及，这间小屋就一扇门连窗都没有，唯一的机会就是顺着通风管道爬走。
但卸下格栅就知道这条路也没希望，送风管道由两根直径不过十厘米的圆形管道组成，顶多能够容纳一只兔子通过。
这时候蛇鳞刮擦地面的声音又变了，领先的巨蛇已经游进了科考站的大厅，鳞片摩擦水泥地面的声音自然跟摩擦冰雪的声音不同。
它们如同狂风而来，争先恐后地归巢。大厅里还弥漫着它们同类的血腥味，它们智力再低下也该知道有人侵入了它们的巢穴。
恺撒点亮强光手电，并用手掌遮住灯光，只靠缝隙中透出的微光照亮，三个人的脸色都是惨白的。如果有办法唤出天羽羽斩或者暝杀炎魔刀，酒德麻衣和芬格尔还有机会跟蛇群一战，但逼到这个份上刀也拔不出来，显然是真的没带。要不是被堵在这间小屋里，以芬格尔超卓的长跑能力没准还能跟蛇群赛个跑，所谓“上天无路入地无门”应该就是这个意思。
恺撒从防寒服中掏出一个小小的金属盒子，打开来，里面是两枚石英制的弹头，里面封锁着细丝般的红色结晶。
由帕西带来交给他的最终防身武器，从龙王诺顿的骨骸中提炼出的纯粹的火元素，仅仅微量就能引发剧烈的燃烧，把整间科考站化为灰烬。
“用上这玩意儿这间科考站都会被炸上天！我们也没命！”芬格尔把声音压得极低。
“还有个办法是你冲出去咬死它们。”恺撒把一枚石英弹填入沙漠之鹰，缓缓地扳动枪机，轻微的“咔”声子弹入仓，那是死神在振动自己的镰刀。
此时此刻能期盼的大概只剩下那位神秘的雇主了，期盼他带着鱼叉从天而降杀光巨蛇。
“脱下衣服把门缝塞住！”酒德麻衣忽然说。
“又脱？”芬格尔一愣。
恺撒却已经明白了。如果是普通的建筑物，单凭墙壁传到的温度就足够引起巨蛇的注意，但这间科考站在设计上必须优先考虑保温，所以才会用聚酯纤维材料来制造墙壁。这些聚酯纤维砖中含有大量的微泡，是世界上最佳的隔热材料之一，如果他们塞住那道细细的门缝，几十度的温差不一定能传导出去。只要没有一条寝室管理员式的巨蛇挨个查房，他们也许还能在这个小空间里继续躲下去。
厚重的防寒服当然塞不进门缝，芬格尔麻利地脱下自己的短袖汗衫，严严实实地塞好门缝，再用两个人的防寒服捂上。
巨蛇全都涌进了科考站，满耳都是鳞片刮擦地面甚至屋顶的声音，苏联人的设计以坚固耐用著称，这间科考站的骨架居然能支撑起体重至少数吨的大蛇。它们在不同的角落里找到了自己的栖息地，也有些闯入了房间，迅速地安静下来。蛇群绝非第一次光临这里，就算这里不是它们的巢穴，也是它们借来躲避风暴和寒冷的落脚点。北极点附近除了少数天然的大型冰洞就只有这间科考站适合作为栖息地，它们只要还在附近活动就一定会来这里。
一道聚酯纤维的墙壁隔开了爬行动物和人类的世界，但任何一丝热气泄露，蛇群冲破这道墙跟撕开一张纸没什么区别。
三个人全都背靠着门，努力把呼吸声压到最低，连心跳声都怕惊动外面的蛇群。他们也不敢移动，因为都知道蛇也能靠感知地面的震动来查探猎物或者敌人。印度的耍蛇艺人就会玩这样的把戏，他们装作是用笛声把蛇从竹篓里唤起，其实脚下打着拍子，蛇其实感觉到的是脚踩地面的节奏。
“其实我们可以说话。”恺撒说，但还是把声音控制在刚能听到的程度，“蛇没有耳朵，几乎听不到声音。”
芬格尔竖起耳朵听了许久，确定蛇群确实没有异动之后才低声回应，“所以我们只要等到它们下一次出去觅食就可以逃走么？”
“野生蛇类甚至可以一年吃一次东西，低温情况下它们能忍得更久。它们还没饿，我们三个就得抽签决定先吃谁的问题了。”酒德麻衣眉头紧锁。
后一句是玩笑，前一句却是真的，蛇群似乎集体进入了冬眠，一点声音都听不到了。甚至会误以为刚才只是误听，外面根本没有什么蛇群。
静了片刻，芬格尔忽然想起了什么，“可发电机组还在运转……它们难道感觉不到发电机组的震动？”
恺撒一惊。发电机组正以最低功率运转，这间科考站的发电机组位于冰层下方，超长的螺栓把机组固定在冰架上，即使细微的震动都会传导到蛇的腹部。然而这些巨蛇却像是毫无知觉似的。
这时候鳞片刮擦墙壁的声音传来，那是一条巨蛇在极其缓慢地从门外游过。那种缓慢令人想起人小心翼翼地走路，不敢发出任何声音。
蛇群并没有沉睡！它们很可能都醒着，只是出于某种原因保持着静默，它们应该也感觉到了发电机组的震动，但置之不理。它们甚至可能已经觉察了恺撒等人。
什么原因会让蛇群采取如此诡异的行动？就算巨蛇的智商超越普通蛇类，也根本不必用在他们身上，捕食他们三个跟捕食老鼠差不多。
“是因为利维坦，利维坦来了！”恺撒忽然说。
他一直没有关闭“镰鼬”，周围所有的声音，包括每条巨蛇的心跳都在他的监控中。
冬眠的动物本该心跳缓慢，但这些蛇的心跳却越来越快，就像战鼓似的。随着某个低沉的歌声的逼近，那些心跳声越来越快。
那是……利维坦的歌声。
并不似之前他们听到的那样古奥森严，这歌声是悠扬放松的、田园牧歌般的，正从他们脚下经过。
那头太古的巨鲸或者巨龙正在科考站的冰架下游动，带起缓慢而庞大的洋流。恺撒最初还担心利维坦的严寒，不知道科考站的聚酯纤维墙壁是否能抵御，但他随即意识到这一次利维坦并未释放言灵。那鲸歌不过是它跟鲸群的对话，数十条巨鲸正尾随着这鲸中的帝王游动，如果利维坦释放了言灵，那它固然可以轻易冲破自己凝结的冰层，追随它的巨鲸们却无疑会冻死在深海里。
雷巴尔科的某种说法居然得到了验证，利维坦或许真的是北极圈中的鲸王，这是它出行的仪仗，一如千百名骑着骏马的侍从跟随着王的銮驾。
北极圈中的鲸鱼数量急剧下降并非是它们畏惧被利维坦捕食，而是出于某种原因它们尾随着利维坦游动。
神来了，神的侍从们当然会屏息静气地等待，群蛇不敢发出一丝一毫的声音。
利维坦围绕着科考站的方位游动，这里似乎就是它的目的地，但科考站下方的冰架厚达数十米，突破冰架似乎难以想像。
蛇群依然保持着静默，利维坦悠然地唱着歌游动，科考站被一种神秘而宁静的气氛包围着，仿佛天地初开，万物各安其所。
地面忽然剧烈地震动起来，像是烈度极高的地震，恺撒等三人一时没留意齐齐地跌倒在地。按道理说无论冰面的震动还是他们跌倒的震动都足以惊动外面的巨蛇了，但清醒着的巨蛇群依然安静地匍匐着。利维坦和它的鲸群正用它们坚硬厚重的身躯撞击冰架，它们潜到极深的水下，加速往上游动，临近冰架的时候猛地转身甩尾。恺撒听说过巨鲸的甩尾可以打碎一条小船，却没想到它们会用这种原始但野蛮的方式来破坏冰架。
其中最沉重的撞击自然是来自利维坦，它的每一次撞击都会造成冰架开裂。这片寿命上百万年的冰架虽然还维持着巍峨的形态，内部却早已密布着裂痕，裂痕、应力和鲸群的撞击，三者合力，冰架竟然呈现出破裂的兆头。在南北极这样的事情并不算罕见，全球变暖的今天，时常会有一道裂缝割开百万年的冰壳，然后一个小国那么大的冰架就沿着洋流飘向了南方。
科考站也无法承受这样的撞击，聚酯纤维的墙壁上出现了裂缝，高硬度铝合金的骨架发出刺耳的弯曲声。
恺撒他们从墙上的裂缝中看出去，满眼都是深青色的鳞片，整间科考站塞满了巨蛇，像是挤得满满的沙丁鱼罐头。
诡异的是这群蛇依然保持着静默，心跳却越来越快。
海水从冰缝中涌了进来，就像是间歇泉的喷发那样，鲸群造成的缝隙终于贯穿了整个冰架，不需要多久这块冰架就会碎成零碎的冰山。
这个时候蛇群忽然动了起来，它们蜂拥而出，沿着冰缝往下游动，坠入冰海之中。它们在水下的活动能力竟然不亚于巨鲸，入水之后就高速地游动起来。
顷刻之间科考站里连一条蛇都不剩下了，只剩下恺撒等三人坐在摇晃的地面上——感觉是艘快要沉没的船——惊骇莫名。
“它们……它们是去水下开派对了么？”芬格尔问。
“不，”恺撒的声音嘶哑，“蛇群正在围攻鲸群！”
PS：