　　最初他们的射击全都是威慑性质的，诺诺敢于从天窗露出头去还击，也是明知追击部队炮火连天却并未真的瞄准自己，但此刻他们的准星越来越靠近诺诺，有那么几次诺诺可以听到子弹略过的尖利啸声，这说明弹道距离她很近了。
　　学院的命令确实是优先生擒，但路明非他们眼下的行为就是武装拒捕，且不说俄罗斯分部的汉子们素来暴躁，就算他们能忍，拖下去也会惊动附近的驻军。
　　一直掠后的武装直升机开始逼近了，雪亮的前灯把大片的草原照得如同白昼，黑色的绳索从天空里丢了下来。
　　“师姐你来开车。”路明非说完，打开车门翻上了车顶。
　　两个穿黑色战斗服的专员已经顺着黑索降落在车顶上，他们展现了很专业的素质，一个人蹲下保持射击准备的姿势，一个人拔出腰间的军刀，活动着脖子和手腕，缓步走向路明非。
　　房车左右上下地颠簸，但他走得很稳，就像鞋底装着强力磁铁，牢牢地吸在车顶上。那是个格斗术的高手，这种人的下盘都会特别稳定。
　　“学生会主席路明非？我知道你，我是执行部俄罗斯分部……”高手还没来得及完成自我介绍，已经倒飞了出去。
　　路明非把腿收了回来，“你们这么多人，都自我介绍要搞到什么时候？”
　　他嘴里说着话，人已经鬼魅般地进击，在持枪者的枪上一抹，生生地把枪机给卸了下来。执行部专员的专业素质是过硬的，持枪者并未慌乱而是立刻弃枪，弃枪的同时摘下了枪口下悬挂的刺刀。
　　路明非用短弧刀格挡，却没能一举切断那柄看似普通的军用刺刀，想来那也是装备部特别打造的武器。
　　这时候那个刚才被他飞踹出去的家伙竟然一个虎扑重新上到了车顶，扫踢他的下盘。
　　路明非暗暗地吃了一惊。这要是一辆静止不动的车，被踹下去的家伙重新跳上来不足为奇，但房车正以100公里以上的时速狂奔，也就是说一秒钟的时间里房车大约会行进30米。
　　任何一个坠落的人，哪怕他下盘稳得不能再稳，落地起身只要两秒钟，也会被房车落下60米，就算是世界百米冠军博尔特以自己极限速度的两倍奔跑，也不可能再跳上来。
　　他躲过扫踢，听到了车尾传来的引擎声，忽然明白了。
　　就在直升机发起登车攻势的同时，四轮车们也都向着房车靠近，有那么一辆四轮车就在车尾后面紧紧地跟着，高手兄落下去的时候其实是落在那辆四轮车上，瞬间恢复平衡再度跳上房车。
　　即使从物理角度找到了解释，但这份平衡能力和应变能力也很惊人了，他意识到自己有些小瞧这些毛熊了。
　　又有人沿着黑索降落，车顶不过是一间小卧室那么大，却有足足四名执行部的好手在跟路明非贴身格斗，路明非不得不采取守势。好在短武器最大的优势就是防守，那对短弧刀太锋利和危险，灵活多变，专员们也不敢过于紧逼。
　　“砰”的一声从车身侧面传来，像是什么东西被穿透了，路明非想了一瞬间就明白了。
　　他们真的麻烦了，那声巨响肯定是四轮车上发射了某种带倒刺的铁钩，穿透了房车的外壳，那些铁钩上肯定带着坚固的钢索。等到足够多的钢索从两个侧面勾住房车，四轮车群就会减速拖拽他们，最后逼停这辆车。
　　空降登车不是目的，追捕者的指挥官就是要引诱路明非上到车顶阻止登车，因为他在车顶上，所以诺诺不敢大幅度的转弯，那会把路明非和对手们全都从车顶上甩下去。
　　房车几乎是直线行驶，就给四轮车们锁住房车提供了机会。
　　路明非惊慌的瞬间肩膀上已经多出了一道血口，俄罗斯分部的专员们也已经明白了这个尚未毕业的学生会主席是多么的棘手，进攻的时候已经是全无保留。
　　诺诺也意识到这个险境了，但他们总共就两个能作战的人，她又必须控制住这辆狂奔的车，根本无暇去解决那些执行狼群战术的四轮车。
　　怎么办？怎么办？她的大脑急速运转，在这里被逼停就完了，他们能够撑到现在，全靠这辆引擎极其强劲的房车。
　　她扭头看到副驾驶座上放着的奥丁面具，忽然想到他们其实并非两个战斗力，而是三个……这张神秘的能够赋予人奥丁身份的面具，如果再给那个家伙戴上……会不会是古神奥丁骑着八足天马冲破房车而出？
　　但那时候奥丁会以谁为敌还真是难说。
　　她还在犹豫，前方了出现大片的白色，这是夏天，前方的草原上却像是刚刚降了一场暴雪。
　　那片白色的草原……还是活的！它在蠕动！在变化！
　　诺诺忽然明白了，那不是雪，而是一个非常巨大的羊群！