三个人跌跌撞撞地奔出科考站，外面也是地动山摇，海水从冰缝中涌出，像是间歇泉。
对于酒德麻衣和芬格尔来说，那场残酷的搏杀都是不可见的，但镰鼬们带回的声音碎片在恺撒的脑海中交织成瑰丽的画面。
巨蛇们将长牙刺入利维坦的身躯，想必还顺带把毒素和酸液注入进去，再用身体一圈圈地缠绕利维坦。利维坦愤怒地吼叫着——恺撒只能推断那是吼叫，因为低沉的鲸歌骤然变得高亢——剧烈地扭动身躯想摆脱那些蛇，但巨蛇缠在它身上就像是粗壮的钢索。酸液腐蚀和扩大伤口，大量的鲜血进入海水，冰缝中喷出的海水带上了血色，脚下的冰架也由蓝白色变成血红色。里面也混合着巨蛇们的鲜血，浑身缠满巨蛇的利维坦狠狠地撞击在冰山底部，利用冰山底部那些锋利的凸起刮擦巨蛇。巨蛇的鳞片能够挡住普通子弹的射击，但那种暴力的刮擦也对它们造成了惨烈的“剥鳞”效果。
追随利维坦的鲸群也来帮忙了，它们尾随着利维坦游动，应该是想把缠在利维坦身上的巨蛇咬下来。它们的身长和巨蛇差不多，但体重和力量都远远胜过，它们咬住巨蛇，立刻就跟利维坦反向游动，强行把巨蛇扯成两截。但那些没有缠上利维坦的巨蛇立刻就展开了反击，它们缠住来救援的鲸鱼，咬穿它们的腹部，钻进了鲸鱼的身体！利维坦的吼声越发地愤怒，但它并没有释放那恐怖的极寒，恺撒想了一下就明白了，那是因为鲸群还围绕着它。
他们每个人都觉得利维坦应该是那种所过之处寸草不生的死神，可它居然会在乎自己的鲸群，即使在自己面临强敌的时候。
“你们还在等什么？等它们打完，这片冰架也完蛋了！你们是准备游泳回家么？”芬格尔大吼。
芬格尔说得没错，冰架上布满了裂纹，随时都会分崩离析。这场搏斗的结果是鲸群捏死蛇群还是蛇群捏死鲸群目前还难有结论，但看戏的三个人要死基本上是一定的。
可恺撒也只有苦笑，如此剧烈的震动，他们想在冰面上站直了都不容易，更何况跑动起来。
“见鬼！”酒德麻衣说，“长波发射机还在里面！”
恺撒扭头看去，科考站正随着震动一点一点地陷入冰架中去，冰架都要被这些怪物摧毁，埋在冰架里的承重架当然也没用了。
这间科考站在几十年前被预言将会沉入冰海，今天真的要应验了。可他们还没来得及找出那台长波发射器，原理上说那台设备还在科考站里，它大得难以随身携带，就算探险队不愿意后来者找到它而把它破坏掉了，至少也能找到残骸才对。
恺撒拔腿就往回跑。
“老大！一台长波发射器，犯不上啊！”芬格尔在他背后大喊。
恺撒跟没听见似的。酒德麻衣愣了一下，也拔腿跟了上去。芬格尔急得原地直跳脚，跳了几下，还是咬牙冲了进去。
三个人分别搜索不同的区域，打开每一扇门每一个柜子，希望找到那台体积巨大的无线电设备。但其实每个角落他们都翻过了，还不止一遍。就算这间科考站的规模远超过他们之前的猜测，但建在北极冰盖上的建筑，再怎么都会节约空间。它的整体结构一眼就可以看出来，仅有的一处地下室也不过是留给柴油发电机组的。而长波通讯机对抗恶劣气候的能力如此之强却很少被使用的一个原因是，它极其巨大。
长波发射机的天线阵列通常是一些铁塔般的金属架子，用密集的钢缆穿在一起，尺寸至少得是发射波长的1/4。假设这个科考站的长波通讯机发射的长波波长为1000米，这已经是最短的长波了，那么它得装有一个直径250米的天线阵列。恺撒他们开始误以为那个大型碟形天线就是长波发射机的天线，但静下来一想就知道不对，他们不必是无线电工程学的专家，仅凭基础物理知识就能推导出来。
直径250米的天线阵列，它立在北极冰原上隔着几公里就能看到，根本没有可能安装在这个科考站里。但那只探险队却又真的从这间科考站里发出过信号。
深海之中已经成了血腥的修罗场，恺撒能听到蛇的嘶叫和鲸的咆哮，他甚至可以想像巨蛇钻透了鲸腹带出内脏的情景，还有鲸的牙齿咬碎巨蛇骨头的情景。
利维坦的歌声越来越高亢，但它应该是受伤了，游动的轨迹越来越紊乱。它不知道怎么除掉这些恐怖的寄生虫，虽然强韧的身躯避免了自己遭到其他鲸鱼那样的噩运，但只要一条巨蛇撕开缺口侵入它的腹部，其他的巨蛇也会跟着进入。
曾经在他们的想像中利维坦是如此恐怖难以战胜的对手，但对上蛇群竟然处于下风，也许就像传说中的那样，老鼠钻进大象的鼻子就能要了大象的命。
可蛇群为什么要攻击利维坦？它们甚至在攻击利维坦的时候显露出惊人的智商，这是一场有预谋的伏击战，蛇群盘踞在这里，就是知道利维坦会来。那么利维坦又是为了什么而来？总不能也是来找长波发射机的。
科考站猛地摇晃，随即而来的是明显的下坠感。冰架进一步崩溃，科考站的一层整个地陷入了冰架中去。
“再不走就来不及了！”酒德麻衣大吼。
“找到了这玩意儿！”芬格尔拖着一个沉重的木箱来到大厅。
酒德麻衣从二楼一跃而下，踢开木箱的盖子。电路板就固定在木箱的内壁，上面插满了二极管，所有标注都是俄文。这是一台专门定做的设备，不标准，没有说明书，而且年代太过久远，酒德麻衣实在很难判断它是不是长波发射机。
“在哪里找到的？”酒德麻衣问。
“你真的想知道？”芬格尔问了个奇怪的问题。
酒德麻衣一愣。
“它根本没有被藏起来，它是被一坨蛇的粑粑盖住了。你知道动物在垂死挣扎的时候是会排泄的。”
酒德麻衣一阵反胃，不由得干呕了几下。他们进入科考站的时候，确实看见过几大堆蛇的排泄物，以巨蛇的体形，排泄物的体积也颇为惊人，出于本能她当然是绕着这些东西走，所以忽略了去检查排泄物下面有什么。倒是亏得芬格尔有这样的细心，不过细心到能把蛇粑粑铲开来看，脑回路也真是异于常人。
“没你想的那么恶心，那些粑粑都已经冻硬了，就跟饼干外面裹的巧克力一样，你用手都能抠下来。”芬格尔拍拍酒德麻衣的后背。
想到那只温暖的大手可能刚刚抠过蛇粑粑，酒德麻衣又连着干呕了几下。
这时候恺撒赶到了，他是这些人里唯一能熟练使用俄语的人，读了电路板上的标注之后眼睛发亮。
“没错！接收机和发射机都齐了。”他环顾左右，“但我们还缺最重要的东西，天线阵列。”
“天线阵列那么大的东西怎么可能藏在房间里？没准苏联人把天线阵列建在附近了，我们带上接收机和发射机先跑再说！”芬格尔说。
“不，根据女士的说法，给她的信息是蛇群进攻的时候发出的，那场攻防战发生的地方就是这里。”恺撒说，“而且在这种时常有冰风暴的地方，他们肯定不会使用常规的天线阵列，那东西扛不住风暴。苏联人一定是用了特殊的方法来设计天线阵列！”
蛇群和鲸群的战斗渐渐明朗起来，竟然是蛇群占据了上风，巨鲸的心跳声已经消失了一半。并不是受伤的巨鲸退出了战场，而是巨蛇把毒素注入了它们的心脏。利维坦似乎已经疲惫了，游动的速度开始减慢，甚至不知道它还有没有力量释放那极寒的言灵。
如果它真的是龙王，却被一群蛇咬死了，那真是历史上最憋屈的龙王了。
科考站再度摇晃，聚酯纤维的墙壁开始崩塌，露出硬质铝合金的骨架来，血水和海水的混合物像是暴雨那样撒了进来。
恺撒忽然狂喜地指着上方，“我明白了！我明白了！这间科考站就是天线阵列！”
酒德麻衣和芬格尔一愣，也都明白了。这间科考站其实是搭建在一个埋在冰架中的铝制承重架上，它自己也是用硬质铝做成龙骨。这连成一体的巨型铝制框架就是它的长波天线阵列，这栋建筑本身就是一个巨大的发射机。
三个人一起行动起来，科考站里应该有能跟天线阵列接驳的端口，但他们还没找到，不过最简单的办法莫过于用金属导线把发射机跟暴露出来的铝制框架直接连在一起。地下室里的柴油发电机组竟然还在运转，这是他们最后的机会。把发射机和天线阵列接驳在一起，把发电机的功率调到最大，对着全世界发出求救信号，那直径一千米的长波会沿着地表和海面传播，突破神给他们设置的这片通讯迷雾，在瞬息间到达地球的每个角落。
“接线的活儿交给我了。”酒德麻衣抬头望着裸露出来的龙骨。
“没辙了，我去搞定那台柴油发电机，最大功率不是么？”芬格尔叹了口气。
恺撒有些惊讶，谁都知道这时候去地下室是最危险的，海水正沿着冰缝上涌，随时都会淹没地下室，居然是他们中最怕死的家伙扛了这个活儿。
但留下来呼叫的人只能是恺撒，此时此刻只有加图索家继承人的呼叫才足够分量。
恺撒点了点头，芬格尔其实根本没等他点头，早就跑远了。