“天线阵列接驳完毕！”酒德麻衣大吼。
“发电机组最大功率！”芬格尔在地下室里大吼。
发电机组高速地运转着，所有的电力输入长波发射机。
恺撒接通长波发射机的电源，电路板上的发光二极管亮了起来，时明时暗。这台老旧的设备早已过了使用年限，这套脆弱的二极管电路随时都可能烧掉。
所剩的时间不多，科考站还在继续下沉。海水通过冰缝上涌，再灌进科考站里来，没到了恺撒腰间。整片冰架濒临崩溃，到时候这座建筑会永远地沉入冰海。
恺撒握紧呼叫器，用颤抖的手调整频率，反复呼叫，“这是恺撒·加图索和卡塞尔学院执行部在北极点附近的呼叫，请任何接收到的人转发该信号，这是恺撒·加图索和卡塞尔学院执行部在北极点附近的呼叫，我们的船只遇险，我们的通讯被阻断，我们的坐标是……”
长波带着他的声音越过高山和大洋，不断地耗损着，去向世界的每个角落。
他竭力保持着冷静的语气，好让自己的声音经过损耗仍能清楚地听到，但他的声音颤抖且嘶哑。
冰冷的海水快速地消耗着他的体能，发电机高速地消耗着他们不多的柴油储备，而他的每一次呼叫都是在消耗三个人的生命。
芬格尔再没有返回大厅，废柴这一次应该不是临阵逃脱，而是他承担了最艰难的任务，进入最危险的地下室，地下室里的灌水情况应该比大厅里更严重，他很可能是被水困住了。
酒德麻衣则坚守在裸露出来的铝制框架上，确保高压线不会从框架上脱落，她没有时间把高压线牢固地接驳上去，只能用双手来固定。框架上流动着亮紫色的电火花。
他们身在强劲的高频电磁场中，全身的电荷分布都受到影响，耳鸣、眼花、心悸。
这是一场豪赌，恺撒不敢确定这台长波发射机的频率能穿透北极附近的冰风暴，也不确定一定有人能接收到。最糟糕的是这台设备其实就是一台古董的长波电台，除了功率强劲，跟老式收音机没太大区别，恺撒必须手工调试每个波段，把每个波段都呼叫一遍。而他的时间已经不够了。
耳机里传出刺耳的噪音，偶尔恺撒会听到扭曲的音乐和播音员的只言片语，那应该是来自世界某地的某个长波广播电台。原理上北极点并不在他们的有效范围中，但总有一些幸运的电磁波碎片能越过高楼大厦和崇山峻岭，神奇地流落到远方。某位播音员用恺撒听不懂的语言讲着什么笑话，把自己乐得哈哈大笑。
忽然有种从未感受过的孤独，仿佛你在世界的尽头呼喊，世界却不理睬你，自顾自地喜怒哀乐。
孤独得甚至想要听到庞贝的声音，希望在调到下一个波段的时候，那个男人懒懒的声音忽然跳出来说，“嗨！儿子！报上你的坐标！爸爸去救你！”
巨大的开裂声响彻整个冰架，狂灌进来的海水吞没了恺撒和发射机。冰架终于崩溃了，如果他们站在科考站外，会看到裂谷般的巨大冰缝在顷刻间延伸了数公里长。科考站恰恰在冰缝旁边，它修建时的承重架就像是一把利刃插入了冰架，冰架一旦开始崩溃，这是最完美的应力点。
整个科考站翻滚着，和巨石般的碎冰一起下坠，恺撒只来得及冲屋顶上的酒德麻衣高喊了一声，“走！”
她是唯一有机会撤走的人，也许凭借那不可思议的忍者身手，她能在冰架崩溃的最后一刻跳上某块巨大的浮冰等待救援。
但酒德麻衣没走，相反她看了恺撒一眼，从屋顶上一跃而下。
恺撒被狂涌的水流吞没之前还不由得好奇了一下，这种脆弱的结盟关系似乎并不足以让酒德麻衣舍身忘死地来救他，难道说这冷艳的日本女孩对自己动了感情？
科考站穿透几十米厚的冰架，沉入冰海。坚硬的铝合金骨架挺住了，但海水瞬间就充满了科考站里的每一寸空间。
冰冷的海水冲入恺撒的肺部，他的意识瞬间就模糊了，肺部有着撕裂般的痛感，却又生出温暖的错觉，奇怪地想起幼年时母亲给他洗澡的事。
那次他也是不小心呛了水，哇哇大哭了很久，母亲许诺教他游泳，这样就再也不会呛水了，他才停止了哭泣。
可惜这里是冰海，不是母亲房里温暖的浴盆，他游泳技术好得能穿越英吉利海峡了，却还是死在呛水这件事上。
忽然有人从背后狠狠地抱住了他，把一个面罩捂在他嘴上，压缩空气涌入，缺氧的症状立刻减轻。恺撒剧烈地咳嗽几下吐出部分海水，忽然意识到抱住自己的是个女孩。
忍者训练能够炼去酒德麻衣身上的每一寸赘肉，但女孩还是女孩，身体再怎么强韧，也还是柔软的。
酒德麻衣点亮手电，先照自己的脸，这是告诉恺撒自己不是敌人，她的另一只手抓着一个压缩空气瓶。
恺撒忽然想了起来，他们在搜索科考站的时候找到过全套的蛙人设备，只不过年代久远，气瓶中的气早就跑光了。想来是酒德麻衣多留了一个心眼，偷偷给一个气瓶灌注了压缩空气，科考站里既然有蛙人设备，也就该有压缩空气的机器。但她既没有告诉恺撒和芬格尔，也没多准备两个气瓶，唯一的解释是这是她准备跑路的手段之一。带着这套设备她大可以在冰下潜泳半个小时甚至一个小时，恺撒和芬格尔别想跟上她，甚至不会觉察她怎么跑的。
至于她为何考虑跑路，恺撒懒得去想，至少在生死关头，这脆弱的结盟关系跟科考站的硬质合金骨架一样，又挺住了一次。
恺撒又被狠狠地抱住了，这回不是酒德麻衣而是芬格尔，这货瞪着牛一样的大眼鼓着腮帮子，显然憋气憋得快要昏过去了。无法想像他怎么从地下室里逃出来的，可能是天堂和地狱都不愿意收贱人。恺撒把面罩递给他，芬格尔就像饿鬼看到了蛋糕似的，简直恨不得把那个呼吸面罩吃下去。直到酒德麻衣憋得没气了，才一把把呼吸面罩抢了回去。
三个人，一个气瓶一个面罩，以他们三人的憋气能力来说，轮流用不会死。但原本供一个人用的空气分到三个人头上，也就支撑十几分钟。
他们仍然没有逃出死神的手掌，如果找不到那道冰缝，他们也还是会死。冰下潜水最大的危险就是如果你找不到下潜的冰洞了，那么大海对你而言就是永远都走不出去的迷宫，你的上方是坚不可摧的冰盖，你只能变成冰盖下漂流的浮尸。冰架裂开的那道缝大得像是一条河，但他们被海流带着漂了一段路，这时四面看都是一片漆黑，酒德麻衣往上照去，是坚厚的冰层，一眼望不到边。
前一次他们是幸运地遇到了那群北极鳕鱼，跟着鱼群找到了可供呼吸的冰缝，这一次却难有那么好的运气了。
三个人相对干瞪眼的时候，酒德麻衣忽然警觉，把手电照向身后。带着血水的半截巨蛇正被水流推了过来，隐约可见漂浮的消化道。这一幕令人反胃更令人惊恐，他们并未远离利维坦和蛇群的战场，那些怪物的战场是方圆几公里甚至几十公里的巨大海域，它们随时都会出现。
蛇尸飘走了，但酒德麻衣的眼神变得更加惊恐，她缓缓地看向自己的脚下。恺撒也感觉到了，强劲的水流自下而上涌来。除了上下层海水的温差很大，这种垂直洋流是很少见的，要么下方有一座海底火山，要么是某个大到不可思议的东西正在高速地上浮。能有这样的体积的东西，附近只有一个！
强光忽然笼罩了三人，带着光柱升起的并非利维坦，而是巨大的黑色战舰。
一艘漆着英国皇家海军标志的……机敏级攻击核潜艇！
它连续地闪光，那是航海灯语，“英国皇家海军鹦鹉螺号核潜艇，欢迎登舰，恺撒·加图索先生。”它的正上方，用于海难救援的浮舱正缓缓地升起。
“我跟您的父亲保证过，会把您活着带回罗马，但这艘潜艇是英国皇家海军的财产，务必请您遵守舰上的规则。”
三个人裹着厚厚的毛巾，坐在鹦鹉螺号潜艇的船长室里，瑟瑟发抖。在冰海里浸泡了太久，身体失温严重，连酒德麻衣也显得憔悴狼狈。
虽然对方开门见山的表明了自己是庞贝老爹请来的救兵，然而落汤鸡一样被这样一艘威严的战舰救援，硬撑气势似乎也没什么意义。
所谓对方，是身着深蓝色海军制服的舰长，肩扛上校军衔。出人意料的，这艘潜艇的指挥官居然是一位身姿挺拔的女士，撇开那冷若寒霜的表情，甚至说得上是一位中年美人。
可以想见她的优秀，如果不是英国皇家海军中顶尖的人物，也不可能在潜艇这个男人主导的世界中当上舰长。这种女人，只会比男人更强悍。
芬格尔第一时间流露出感激涕零的表情，然而令酒德麻衣意外的是恺撒的神情冷漠。从舰长踏进这间舱的那一刻开始，他一句话都没说过，只冷着脸听。
他是有教养的贵族，即使坐在对面的不是救命恩人，只是普通的优雅女性，他也会带着温柔和“我能为您做些什么么”的微笑。
舰长虽然冷漠，但这不是恺撒也要冷脸以对的理由。
“咖啡、红茶或者烈酒，需要什么就跟我的勤务官说。”舰长女士起身离开。
舱门关上之后酒德麻衣才压低了声音，“你对这位舰长有什么不满？还是你单纯讨厌你父亲派来的救援？”
“没必要客套，”恺撒冷冷地说，“我和那位舰长女士认识。”
酒德麻衣一愣。
“上一次见到她的时候，她穿着低胸晚礼服，正跟我老爹在我家沙发上激吻。”
“少爷您真幸福，老爷是发动了他的整个后宫来营救你啊！”芬格尔感慨地说，“别这样，换了我，我就感激地跪下来吻娘娘的靴子了。娘娘是个心地善良的人啊，换了狠毒的女人，这种时候恰好把太子做掉！好把自家儿子扶上位！”