“最低推力巡航，右舵，匀速下潜。”舰长戴上麦克风，低声发布新的命令。
鹦鹉螺号打开水密舱吸入海水，带着细微的气泡沉入更深的海里去。
声呐屏幕上出现了海底的扫描结果，这里海深不到1000米，海底密布着小型山脉。鹦鹉螺号的最大潜水深度是800米，但通常军用潜艇都能比操作手册上标称的数字潜得更深一些，1000米应该是真正的极限。舰长正指挥它贴近海底来巡弋，借助海底复杂的地形来隐蔽自己，这样做得非常小心，如果撞上海底会对艇身造成损坏，有时候这类损毁会把整艘潜艇埋葬在深海里。但看水兵们镇定的模样，类似的操作对于鹦鹉螺号应该是家常便饭了。
利维坦完全从声呐屏幕上消失了。如此巨大的目标忽然间消失是非常古怪的事，倒像是在干扰雷爆炸的瞬间它和鹦鹉螺号采取了同样的策略，进入了静默的深海潜行。这是个标准的猎杀战术，没准它就在附近的海域中潜行，跟他们一样慢一样警惕，因为关闭了主动声呐，连海水激波都很弱，才能避开被他们的声呐发现。
大海就像厚厚的一层迷雾，双方是两个在雾气中摸索的刺客，有时候雾气太重，刺客的手脚又太轻，忽然碰面时没准连拔刀的距离都不够。
还有一个可能性是利维坦已经死了，冲向鹦鹉螺号的时候它已经身受重伤连干扰雷的威力都足够杀死它了。它巨大的身体缓缓沉入了海底，化为了海底山脉的一部分，这也有可能避开声呐系统的搜索。
深度已经超过了航海手册上标称的极限，潜艇内部回荡着令人心悸的怪声，那是艇壳扭曲变形的声音。在这样的深度，艇壳会承受极其巨大的压力，事实上整艘潜艇都会在海水的重压下缩短，艇壳发生变形是必然的事，舰长和水兵们的神色都镇定，倒是航海经验不多的酒德麻衣有些警觉，恺撒向她摆摆手，意思是这不值得担心。
他闭上眼睛，集中精神，“镰鼬”的领域张开到极限。
他自己也可以算作一部声呐，没有鹦鹉螺号探索的范围那么广，但是精度还是极其优秀的。“镰鼬”们翻飞着为他带来全舰上下所有的声音，金属艇身本就是极好的声音导体。蒸汽轮机低速运转的声音、鹦鹉螺号吸入海水的声音、海流扫过艇壳的声音……恺撒忽然睁开了眼睛，神色惊恐。
他并没想着用“镰鼬”去跟鹦鹉螺号强大的声呐系统对比，不过是想知道在寂静的深海中会有什么样的声音。可他居然真的听到了不可思议的声音，那好像是……这艘潜艇的心跳声！
就在这艘潜艇的内部，有个巨大的心脏在缓慢而沉重地搏动着。恺撒刚开始听到的时候愣了一下，误以为自己是听错了，把某种设备运转的声音听成了心跳声，可再仔细听，那真的是心跳声。巨大的、强劲的心脏，每一次搏动都会输出数以吨计的鲜血，就像是被缓缓敲击的战鼓，咚咚咚咚地响着。一艘人类制造的核潜艇，居然是用生物心脏来提供能源的？虽然之前也不乏列宁号那样的案例，古龙的茧孵化的时候，整艘船都被它的血肉侵蚀，但英国皇家海军真的能邪异到这个程度？
舰长注意到恺撒怪异的表情，把冷冷的目光转了过来。
恺撒缓缓地退后两步，盯着舰长的眼睛，“我们的船上，有个巨大的心跳声。”
他防备着舰长甚至这间指挥舱的水兵暴起，对他们发起进攻，提前已经用眼神暗示了酒德麻衣。也许这艘船根本不是庞贝派来的，庞贝泡过眼前这个女人跟她此刻的立场毫无关系，庞贝泡女人纯粹就是泡女人，目的直接纯粹，跟对方的立场没有任何关系。他们踏入了一座钢铁的陷阱，一艘有心跳的机敏级攻击核潜艇。
舰长微微皱眉，“鹦鹉螺号的心脏是罗尔斯-罗伊斯公司生产的压水式反应堆，它不该有心跳声。”
她顿了顿，脸色忽然也变了，“如果你确实听到一个巨大的心跳声，那么是某个东西正贴着我们航行。”
恺撒悄悄地打了个寒战。这当然也是有可能的，但那东西得靠得多近才会令恺撒误以为那是这艘潜艇的心跳？难怪他们一直都没有搜索到利维坦，如果利维坦贴着他们游动，声呐系统会把利维坦带动的激波和鹦鹉螺号带动的激波混淆，利维坦就把自己完美地藏进了声呐系统的盲区中。可那大东西真的有这样的智商么？它要真这么了解潜艇，应该是英国皇家海军学院毕业的。而它的体型那么巨大，做出这种动作几乎是难以想像的。
“释放水下摄影机，高光照明！”舰长下令。
这个深度下潜望镜已经无法伸出了，取而代之的是深水机器人。鹦鹉螺号表面的射灯亮起，把附近的一小片海域照亮，同时深水机器人们拖着电缆离开鹦鹉螺号的表面，就像鹦鹉螺号的眼睛，看向不同的方向。这当然是冒险的措施，深海中能够发出这种等级光亮的应该只有火山，这就像在至暗之中举火前行，但如果利维坦已经跟着他们游动，这个危险似乎也是可以忽略的了。
不同方向上摄取的画面呈现在舰长前方巨大的屏幕墙上，几乎同时恺撒听到了鳞片摩擦潜艇表面的声音，那东西被潜艇发出的强光惊动了，下意识地收紧身躯把鹦鹉螺号缠得更紧了。
“天呐。”所有人都在心里轻声说。
并非利维坦，而是一条巨大的海德拉，神话中九首的水蛇。曾有一条海德拉登上YAMAL号，但最终被阿巴斯的因陀罗强行殛灭了，对比体型来看，那条应该是这条的子系，或者说还没有成熟的幼体。巨型海德拉紧紧地缠在鹦鹉螺号的表面，倒像是一条大王章鱼包住了猎物，只不过它一直以来没有发动真正的攻击，也不知道它裹着鹦鹉螺号游动了多远。它那十几米长的颈部在海水中摆动，缓缓地靠近深水机器人，跟深水机器人对视，眼瞳深处仿佛燃烧着金色的巨烛。
“那是……那是什么东西？“一名水兵终于突破缄口的规矩，说出了每个人心里的话。
“巨型史前生物，基因变异生物，不管它是什么，如果它敢发动进攻，就是皇家海军的敌人！”舰长冷冷地说。
她的镇静给全舰的人注入了勇气。没错，他们是皇家海军，他们是鹦鹉螺号，他们的弹仓里带着旗鱼鱼雷，他们遇到史前生物，应该是史前生物的不幸。
“我们没有能针对它的武器。”舰长在恺撒耳边低声说，“旗鱼鱼雷能够摧毁它，但也会摧毁我们自己。”
“干扰雷对它有效么？”恺撒问。
“它刚好把干扰雷的发射口给缠住了。”
这近百米长的巨型生物正一圈圈地缠绕着鹦鹉螺号。它固然长度惊人，但跟鹦鹉螺号相比还是纤细，重量也远远不如鹦鹉螺号，因此它附在鹦鹉螺号身上行进，就像䲟鱼贴在鲨鱼和海龟身上，毫不费力地穿越整个大洋。但好死不死地，它把干扰雷的发射口给封了。
海德拉不知是有意还是无意地收紧了身躯，潜艇表面立刻传来密集的刮擦声，那感觉连艇壳表面的隔音瓦都被它的鳞片刮下来了。
没人知道它能不能暴力破坏艇壳，也没人知道它是什么时候缠上来的，它像个吸血鬼似的纠缠着鹦鹉螺号，也许随时能把这个“罐头”打开吃掉。
“这个海域是软质海底还是硬质海底？”恺撒问。
舰长立刻把目光投向副手，作为舰长，她不必知道这些琐碎的信息，一个眼神就该有回答。
“软质海底。”副手立刻回答，“这里的海底铺有大约三到五米厚的淤泥和微生物。”
“直接撞击海底么？”舰长看了恺撒一眼，“单论勇气的话，看来你父亲信任你不是没有理由。”
“他从不关心我的勇气，他只是觉得这件事必须是加图索家的人做决定。”
海底分为石质和软质两种，以军用潜艇的坚固程度，哪怕是刮擦到石质海底都可以导致艇壳漏水，在接近1000米的深度，艇壳漏水绝对是致命的，但如果是软质海底，则只是考验鹦鹉螺号的龙骨韧度。海底软泥产生的巨大的阻力有可能把海德拉从艇身表面剥离掉，接着顺手给它一枚旗鱼鱼雷就能把它送回地狱去。
“50%推力巡航，匀速下潜，随时准备加速！”舰长下令。
已经极其贴近海底的鹦鹉螺号进一步下沉，所有水兵都把自己固定在座椅上，舰长、恺撒和芬格尔也用带子把自己捆在扶手上，做好了迎接冲击的姿势。
倒是酒德麻衣无所谓，以忍者的平衡能力，就算鹦鹉螺号瞬间倒过来她都能站住。
鹦鹉螺号开始加速了，它已经不管利维坦或者其他东西会不会发现它了，有足够的速度才能在海底的软泥中碾压海德拉。
海德拉似乎意识到自己所寄生的这个金属怪鱼开始变得不安分了，九头狂舞，缠着鹦鹉螺号滑动，战鼓般的心跳声越来越高亢。
恺撒微微一怔。他忽然意识到一件事，在海德拉和鹦鹉螺号之间的关系上，鹦鹉螺号是寄主，海德拉才是那个小小的寄生虫，那么到底为什么海德拉要寄生在鹦鹉螺号身上呢？