“人生在世很多事都不必想，很多账都算不过来，想屁！冲上去就好了！怎么不是过一生？像烟花也是过一生，像樱花也是过一生，只要亮过和盛开过不就好了么？还有就是不要做会让自己后悔的事，不要让那些爱你的人难过，因为这个世界上，你爱的人固然很少，爱你的人也绝不会多。”
江南的文笔你真的不得不认，搜好句能搜出几百，句句戳心。我记得第一次读上面那段话时我原本正和我妈冷战，拿美工刀在胳膊上一刀一刀划，结果最后一句让一直倔着的我哭的稀里哗啦。
对啊，世界那么大，有多少人会是真正在乎你关心你的？你难过他们着急，你痛苦他们忧虑，你泣不成声时只有他们陪着你，你有什么资格在他们心上再捅一刀？
顺便附一下名句集锦，欢迎大家补充。
1、生如夏花，开到颓靡。
2、凡王之血，必以剑终。
3、因为不爱，所以都错。
4、别和屌丝谈勇敢和希望。
5、不要死，我朋友不多的。
6、废柴也是木头！只要能烧！
7、死不可怕，只是一场长眠。
8、你可以挣扎，但无济于事。
9、我们的火，要把世界都点燃。
10、我喜欢他跟他喜欢我是两回事。
11、这个世界很温柔，但它不喜欢我。
13、你已手握刀剑，那么就准备战斗。
14、穿越最深的地狱，而后直达天堂！
15、人长大了，总要和这个世界和解。
16、留着命就是为了哪天拿命拼一次。
17、多少红颜为傻逼，多少傻逼不珍惜。
18、世界上有些悲剧没有解，是个死结。
19、我喜欢谁不重要，重要的是谁喜欢我！
20、命运只有一个，而人生却有多种选择。
21、你想让一个人开心，总有办法能做到。
22、每个人都想看到真相，即使那再残忍……
23、让你的微笑和悲伤成为我这一生的刻痕。
24、让我们穿越最深的地狱，然后直抵天堂！
25、我为我的正义活着，也为我的正义去死。
26、有些时间点错过一次，就好比错过了一生。
27、你年少的时候是否有过孤独而又热血的梦？
28、命运这种东西，生来就是要被踏于足下的。
29、或许是不知梦的缘故，流离之人追逐幻影。
30、我讨厌回忆，总让人分不清自己到底是谁。
31、你留着命，就是在等把它豁出去的那一天。
32、没有人逃得过悲伤，悲伤才是最大的魔鬼。
33、眼前仿佛世界尽头，美得让人觉得那么孤单。
34、善必胜恶，如光所到的地方，黑暗无处遁形。
35、悲伤才是真正的魔鬼，越强大的，藏得越深。
36、我们都要活下去，生命是我们仅有的一切了。
37、我们都是小怪兽，都将被正义的奥特曼，杀死！
38、有一种渴，只有酒才能滋润，这种渴就是孤独。
39、你陪了我多少年，花开花落。一路上起起跌跌！
40、如果这个世界不喜欢你，那他就是我的敌人了。
41、逆我们的，就让他们死去，这就是我们的法则。
42、现在的怨恨那么深，只因为当初的相遇那么美。
43、一切伟大时代皆会结束，正如所有的王都将死去。
44、人有痛苦是因为记性太好，傻子好，傻子不痛苦。
45、有人会为你哭就说明你是个东西，不然你就不是。
46、悲剧还未降临的时代，魔鬼在幸福的摇篮里沉睡。
47、如果世界真的不喜欢你，那世界就是我的敌人了。
48、如果喜欢什么人，别在原地等，也许她也在等你。
49、你要和平还是尊严？和平就是屈服，尊严就是死。
50、总有些时候让人感觉到自己的弱小，因为无能为力。
51、作为一个没什么存在感的人，他的懒惰并不难理解。
52、你不难过，是因为我替你难过了。真残忍，不是么？
53、孤独是与生俱来的种子，萌发于爱上一个人的瞬间。
54、你扮小丑扮得太久了，演得太入戏，都忘记自己了。
55、世界上有一种生命，它的每一次死亡，都是为了归来！
56、人总要抱紧什么才知道自己真的存在，哪怕那只是幻影。
57、人一辈子总要有个人陪你走到最后，要不然就太孤独了！
58、你所能触摸到的，只是空气罢了，为什么还要伸出手来？。
59、其实我根本没有付出什么代价，因为我的一生一文不值。
60、我从来拒绝和懦夫说话，懦夫们都会拒绝承认自己的失败。
61、没有人会记得死的东西，所以要活下去，咬牙切齿的活下去！
62、如果非要爱什么才能让你有信心活下去的话，不如爱我好了。
63、在我可以吞噬这个世界之前，与其孤独跋涉，不如安然沉睡。
64、所谓同伴，就是要踩在他们尸体上，完成他们没做完的事啊！
65、很多人都能轻易地说出宽恕二字，只是因为他们并不懂仇恨。
66、你需要付出的，只是心底里那点小小的温软，从此坚硬如铁。
67、胸腔的火焰，总有一天，为了某个人，会燃起来，焚天灭世。
68、有些事你发狠就能牛逼，大部分事你怀着希望赌上命都没用。
69、活着的意义……是在你快死的瞬间划过你脑海的那些事啊……
70、因为怀着那么大的心愿所以无所畏惧，为它死去也在所不惜。
71、其实你要想对我好，就该消失在我的世界里，让我不要再想你。
72、每个人都可以把自己的命握在自己手里，只要你相信你能做到。
73、如果一个人心里藏了那么多的喜怒哀乐，一定曾经活得伤痕累累。
74、如果全世界都把你看作敌人，你是不是也曾想过要毁掉这个世界？
75、一个连心中的正义都放弃的人，就像把灵魂卖给魔鬼的行尸走肉。
76、当谎言重复一千遍的时候，你就会相信它，只要那个谎言足够美好。
77、大人不该觉得自己看透了孩子，孩子也别轻易觉得自己看透了大人。
78、权利是很让人着迷的东西。当你试过拥有权与力，你就很难回头了。
79、往往就是这样，因为告别的时候忘了约定再见的时间，从此就天各一方。
80、我最恨别人抢走属于我的东西……凡我失去的……我要亲手一件件拿回来！
81、你找到我的时候，我已经忘了你的样子。等我记起你的样子，你已经死了。
82、这世上的任何征伐都是一个男人先站起来，然后一群男人跟着他冲向战场。
83、仅以此书献给所有有梦想的衰小孩，如果你知道去哪，全世界都会为你让路。
84、所谓悲愁，过去之人不可追，现在之心不可安，将来之事不可知。此乃万古愁。
85、他清楚地知道这一次醒来，将不会看见阳光里天使低头，似乎要亲吻他的嘴唇。
86、心里真痛啊，真像是有把刀在割。什么重要的人就此失去了，因为他犯了错误。
87、所以你这样的人才要活下去啊，因为只有活下去，才能报复这个忽略了你的世界。
88、神经病总是把别人弄成神经病然后再战胜他，因为在神经病的领域他们更有经验。
89、你装出很不在乎的样子，可是你没有对着镜子，看不到自己脸上那么孤独和不甘心。
90、人活在世上永远如临深渊，其实这世上从来就没有回头二字，最多也只是重新开始。
91、我费老半天劲儿辛辛苦苦地拯救了世界，就是为了看那些我都不认识的人冲我鼓掌？
92、浮生梦，三生渺渺，因缘无踪，虽堪恋，何必重逢。息壤生生，谁当逝水，东流无终。
93、世界上不该有任何牢笼能困住一个真正的男人，只有一样例外，那就是你喜欢的姑娘。
94、所谓大人，有时候很愚蠢，孩子伸出手想去安慰她一下的时候，她还以为你在要吃的。
95、这个世界有多大，取决于你认识的人，你每认识一个人，世界对你来说就会变大一些。
96、你们知道弃族的绝望么？上千年的沉睡！无穷的循环的噩梦！最深的黑暗里只有你自己！
97、如果你看见一面墙，往上往下往左往右都看不到尽头，永远抵达不了边界。那就是死亡。
98、一个人可以逃避世间的一切魔鬼，但惟有一个是他永远无法摆脱的，那就是懦弱的自己。
99、有些路你和某人一起走，就长得离谱，你和另外一些人走，就短得让人舍不得迈开脚步。
100、每个人都会有些理由，可以让你豁出命去。你留着命……就是等待把它豁出去的那一天。
101、有时候人只需要一只温暖的手的触摸，就像是拥有了整个世界。我一直在等，等到绝望。
102、第一次遭遇命运的时候我们措手不及，所以在命运面前惨败，第二次我们已经全副武装。
103、命运这种东西，生来就是要被踏于足下的，如果你还未有力量反抗它，只需怀着勇气等待。
104、真正孤独的人从来不去想它，因为如果你已经很孤独了，又救不了自己，你所能做的只是不想。
105、所谓同伴，就是你看着他倒下，来不及救援，来不及悲伤，但你会代替他，笔直地站在战场上！
106、如果一件事你不相信自己能做到，那你就真的做不到！因为你连希望都丢掉了，你又怎么能做到？
107、这个世界其实从不曾有一个人能取代另一个人的位置，所谓的取代，只是以前的那个人被遗忘了。
108、整个天空映在他的瞳孔里，这么看去，好像所有的雨点都是从天心的一点洒落，都会落入他的眼中。
109、你最爱的人，你为他做了很多事，但他不知道，因为你觉得做这些事都是应该的，你忘记跟他说了。
110、不要过于相信自己的眼睛，你看到的未必是真实，也许你现在死了，你只是觉得你还站在这里说话。
111、明知道什么事情不可能，还非要揣着希望，明明想为什么人把命都赌上，可是连下注的理由都没有。
112、不会有结果的希望都是有毒的哦，就像是小女孩用来暖和自己的火柴。可是该燃烧的，还是会烧起来的。
113、比孤独更可悲的事情，就是根本不知道自己很孤独，或者分明很孤独，却把自己都骗得相信自己不孤独。
114、女孩们才是好演员，她们什么都知道，但她们不想提起，她们也许希望你知难而退，也许是根本就不在乎。
115、如果黑暗中的蛾子曾经体会过那么一点点光，它也不会不惜把整个世界都烧起来，只为了让自己暖和起来。
116、校长说过，你就只有这些东西，尽管很烂，甚至全是垃圾，可是，你还是不想失去它们，不想什么都没有。
117、那是你在逃避，只要你跑的够快，孤单就抓不住你。但有一天你会累的跑不动，孤单不会，它迟早会追上你。
118、曾在孤独一人的世界里生活过，感受过世界上最可怕的寒冷，所以即使在最炽烈的阳光中，都带着微微的凉意。
119、不要做会让自己后悔的事，不要让那些爱你的人难过，因为这个世界上，你爱的人固然很少，爱你的人也绝不多。
120、真正孤独的人是从来不会去思念的，因为如果你已经很孤独了，又无法见到你想见的人，你所能做的一切只是不想。
121、即使那么孤独地活在这个世界上，也从未偏离自己的方向，即便对着空无一人的屋子，也会大声说，“我回来了！”
122、别傻了好么？这个世界上怎么会有你那么愚蠢的人呢？什么人会孤零零一个人活在这个世界上，却感觉不到孤独呢？
123、世界喜不喜欢你，只取决于你的朋友喜不喜欢你，每个人都有几个真正的朋友，他们喜欢你，就是这个世界喜欢你了。
124、一个寂静的城市，没有车来往，灯光在雨水中朦胧，大片的树叶飘飞，美丽而孤远，就像童话里连火焰都沉睡的城堡。
125、我们这种人，生来就是要毁灭一些东西。前面是山，我们就爬山，前面是海，我们就渡海，前面是皇宫，我们就开炮！
126、喜欢一个人那么久，那个人就和自己的过去捆在一起了，要是后悔以前喜欢过谁，不就是把自己以前的时间都否定了么？
127、最孤单的人分两种，一种恨不得全世界都跟他一样倒霉，一种则希望别人能幸福，因为看到幸福的人，他也略略觉得温暖。
128、要追一个距离你那么远的女孩，就该不惜工本，不怕失败。成功了是你赚到了，失败了是理所当然，得之我幸失之我命嘛。
129、愿你我江湖永别后会无期，道别的话多说无益，祝你无边落木萧萧下、西出阳关无故人、雨淋白骨血染草、月冷黄沙鬼守尸。
130、“活着”的概念不是等着慢慢死去，而是要不断地奔跑，跑到很远的地方去看尽可能广大的世界，跑到筋疲力尽才不会后悔。
131、每个人心里都有一个魔鬼，幸福是他的牢笼，当人们的幻想化作泡影，恶魔将唱着血腥的圣歌降临，那时绝望的人将所向无敌！
132、可是死真的让人很难过，像是被封在一个黑盒子里，永远永远，漆黑漆黑……像是在黑夜里摸索，可伸出的手，永远触不到东西。
133、可你觉得孤独又能怎么样啊？你觉得孤独也不过是心情更差而已嘛。以前没什么人跟你说话，你觉得孤独，也还是没人跟你说话啊。
134、这个女孩拥有的世界就这么大这么多，她第一次把这个世界跟人分享。你以为她是公主她拥有世界，可她以为她只拥有你和她的玩具们。
135、原来这两千年里，无论沉睡或者醒来，你只是想来找我，可你找到我的时候，我已经忘了你的样子。等我记起了你的样子，你已经死了。
136、我读过一本书，书上说这个世界上有两万个人是会跟你一见钟情的，可惜终你一生都未必能遇见他们中的任何一个。一见钟情不是个魔法，它是命运。
137、女人原来是这样的东西么？你觉得她很神秘，但她其实很简单，她如果喜欢你，你说谎她都会信。女人啊……说到底都是很笨的家伙啊……所以要爱她们。
138、明明没有被朋友背叛过却说朋友是虚假的，明明没有受过大人社会的压力却坚持以睥睨的眼神来看父母，明明不懂宗教却说神是虚伪的黑暗才是永恒的真理。
139、你觉得你为正义支付了代价，你觉得痛苦，因为你所遵从的正义并不是你自己心里真正想要的东西。你遵从的是别人教给你的“大义”，而不是你自己的心。
140、所谓弃族的命运，就是要穿越荒原，再次竖起战旗，返回故乡。死不可怕，只是一场长眠。在我可以吞噬这个世界之前，与其孤独跋涉，不如安然沉睡。我们仍会醒来。
141、首先，所有女孩都是要追的！你不主动你惦记着人家主动跟你表白？其次，对于女孩最重要的无非是幸福感，这个男孩有用没用不是绝对重要的，而是，你能不能给她幸福感！
142、跟这帮二百五一起执行任务，就像骑士骑着叫驴冲向战场，即便你高举马刀吼声如雷已经有为国捐躯之志，你也没法确定自己能杀入敌阵。因为你胯下的驴随时会撒起欢来甩开四蹄带你奔向天边。
143、听说过曹操有一匹好马叫做“绝影”，快得连影子都追不上它。很久以后他才知道所谓绝影只是一个传说，布加迪威龙是世界上最快量产跑车，可它跑不过时光，也跑不过早已被注定的——命运。
144、他想自己在她眼里出现的时候，璀璨如星辰。可即使有那么一天，他披挂着漫天的星辰归来，可是仰望天空的瞳孔已经不在，看星星的女孩已经走了，那璀璨又有什么意思呢？孤单得连星星也想坠落。
145、想象自己只生在黑暗中的蛾子，在永夜的黑暗中飞舞，无从辨认方向也没有目标，只能飞向自己认定的前方，永远触不到边界也无从知道世界上还有没有别的蛾子存在，寒冷的感觉一点点沁入身体里。
146、在这个世界的某个角落，必有为你而生的人，当你站在悬崖尽头时不要失去希望，要多坚持那么一秒钟，等那个人一骑绝尘如狂风闪电般出现在你面前，你将跨上他的马背，即便他是被所罗门囚禁了一千年的魔鬼。
147、人小时候总是鄙夷“酒肉朋友”这四个字，长大后才发现，在你最难过的时候，只有喝杯酒和大块吃肉能让你稍微舒服些。某种意义上说酒肉才是你永恒的好朋友，因为它们从不弃你而去，所以世界上伤心的胖子越来越多。
148、我以前看言情小说，总看不懂那些女主角哭得死去活来的，追问什么到底你爱不爱我啊，你是不是变心了啊。其实这些都可以想得很简单的啊，要是那个人喜欢你。他自然就会过来抱着你告诉你，不喜欢你了，你对他哭也没用是不是？
149、可这句话里藏着那么多那么多的寂寞，寂寞庞大得就像外面永恒冻土带上的冰川，在年复一年的雪风中越堆越高，永不融化，越来越高峻，越来越锋利……但是总有一天，当寂寞的重量超过了极限，它就会崩塌。雪崩的狂潮会把整个世界……都吞噬。
150、可是这就是自己的人生啊，就那么点理由。就像是个园丁，很没本事，只种出了一朵花来，还是种在火星上别人家的花圃里的，但是，你还是会守着望远镜去看那朵花的是不是？因为除了它你一无所有啊，所以对你就很珍贵，就算你和它的距离是火星到地球。
151、如果喜欢谁，就满世界去找她，别等她来找你，她可能也在等你……别让她等得对你失望了。如果你喜欢的人要嫁人了，就跟她表白一下，就算为此要把她婚车的车胎打爆也没什么，这是你说出来的最后机会。把这个秘密带进棺材没价值，连陪葬品都算不上。
152、你风度翩翩，衣袖上不沾染一点血迹，真是太帅了！可是我不行，因为我的位置不在巅峰上，我就在那个战场上，每一分，每一秒都有人在我周围死去，他们的疼痛绕着我，我看见他们的脸、他们的血、他们断裂的身体，每一张脸都是我熟悉的，都是我的同伴。
153、什么样的喜欢是对的，什么样的喜欢是错的？那些没有开花的种子，就该被掩埋在土中吗？甚至没有一个春天愿意让他们发芽。在错误的时间里遇到，就能克制自己不喜欢那个人么？是不是仍然会用尽了力气想去接近，想尽办法掩饰自己，甚至伪装成另外一条鱼。
154、可人不是断气的时候才真的死了。有人说人会死三次，第一次是他断气的时候，从生物学上他死了；第二次是他下葬的时候，人们来参加他的葬礼，怀念他的一生，然后在社会上他死了，不再会有他的位置；第三次是最后一个记得他的人把他忘记的时候，那时候他才真正的死了。
155、人生在世很多事都不必想，很多账都算不过来，想屁！冲上去就好了！怎么不是过一生？像烟花也是过一生，像樱花也是过一生，只要亮过和盛开过不就好了么？还有就是不要做会让自己后悔的事，不要让那些爱你的人难过，因为这个世界上，你爱的人固然很少，爱你的人也绝不会多。
156、喜欢一个人需要理由吗？需要吗？不需要吗？需要吗？不需要吗？这是个鬼知道天晓得的事情。本来你什么也不在乎，开开心心的、吃着火锅、坐着火车、唱着歌出了城……忽然间火车被人掀翻到水里了，你从水里钻了出来，睁眼看见一个细腰长腿一头长发的女土匪，一脚踩在你的脸上，威风凛凛，说此山是我开此树是我栽要想打此过留下买路财，若敢说个不字管杀不管埋！你心里一动，恨不得留下来和她一起当土匪……那个瞬间你就喜欢上她了呗。
157、“你不懂那种感觉，十几年了，谁也不觉得你有多么重要，谁也不关心你今天干了什么，渐渐地你自己都觉得自己是多余的，你是死是活除了自己会觉得痛其他没什么意义，你每天花很多时间发呆，因为你不知道自己该干什么，别人都说你不重视自己，自己没有存在感。可你就是没有存在感，哪来的存在感？那些人除了点评你说你没有存在感以外，根本没关心过你在想什么，你自己想的事情只有说给自己听，哪来的存在感？”路明非的声音渐渐的高了起来。
1、凡王之血，必以剑终。
2、一战三千里，怒杀十万人。
3、所谓皇帝，总是要御驾亲征的。
4、人能为正义支付多少的代价呢？
5、你已手握刀剑，那么就准备战斗。
6、醒来吧畜生！纵然冰封，也当盛放！
7、和你最亲的人相比，世界算什么啊？
8、后来怨恨那么深，只因相遇那么美。
9、别害怕，我会变，但我不会离开你
10、哥哥，用我们的血，把世界都点燃！
11、你的爱很沉重，可还得看她想不想要。
12、狮子还是狮子，只要它找到自己的牙齿。
13、我不能当没用的人，没用的人会被丢下。
14、浑蛋之间没有谁对不起谁，我们是合谋啊。
15、后来怨恨那么深，只因为当初相遇那么美。
16、魔鬼是杀不掉的，魔鬼在我们每个人心里。
17、我们都是小怪兽，都要被正义的奥特曼打败。
18、就算结局是个悲剧，也该是了无遗憾的悲剧。
19、我以我心为棺，以我身为椁，埋葬一个女孩。
20、带上你的千军万马，虽然最终不免孤身奋战！
21、我们做了任何错误的决定，结果只能自己承担。
22、当你所处已是无边的黑暗，你又怎能不飞蛾扑火。
23、猛虎是很少吼叫的，聚集在一起喵喵叫的是猫咪。
24、即使是天下之恶，复仇的魔鬼，也会被悲哀吞没。
25、你只有跑得比时间还快，才能改变这个故事的结局。
26、有时候宁可牺牲离开这里的机会，也想握着她的手。
27、我不会哭，我以前哭得太多，已经没有哭的能力了。
28、你说你在未来等我，可我没有未来该要去何处寻你。
29、想看外面的世界，就要付出很大的代价，早就知道了。
30、是啊，无论结局如何，这一刻还是很美的。这就够了。
31、你本是该咆哮世间的怪物，却非要收敛爪牙做个废物。
32、所有逆命者，都将被灼热的矛，贯穿在地狱的最深处！
33、世界上有一种生命，它的每一次死亡，都是为了归来！
34、对别人残酷的人，首先得对自己残酷，否则只是懦夫。
35、没有人能记住死人，所以要活下去，咬牙切齿的活下去。
36、在我们的世界里，王与王的战斗，最终只能靠刀刀见血！
37、世界上永远有一种生命，他的每一次死亡都会为了归来。
38、所谓绝对的正义，只是人们用来粉饰仇恨和渴望的名词。
39、神不会惩罚恶行。如果他惩罚，我应该活不到这个年纪。
40、你有一千个名字念在嘴边，却只是为了掩盖心里的那一个。
41、求生的人永远无法战胜求死的人，因为后者早已无所畏惧。
42、你本该是个咆哮世间的怪物，可你偏偏要收敛爪牙当个废物。
43、人就是这样，一旦突破下限就无所畏惧，事事变得驾轻就熟。
44、所谓同伴，就是要踩在他们尸体上，完成他们没做完的事啊！
45、其实每个人都在表演，人生是一场戏，你总不会演的是自己。
46、错了就错了吧，一个做错的英雄，至少比什么都不做的笨蛋好。
47、你看他的眼神，多叫人喜欢，那么卑贱、那么悲伤，却又藏着狮子。
48、世间应该有那么一个人，你可以为他背叛一切，甚至于公理和正义。
49、那种要向全世界呼救的人，恰恰就是全世界没有任何人会去救的人。
50、本来能当朋友的人最后却搞成这样，世界不是残酷，而是扯淡的东西。
51、杀了他我就自由了。为了自由，神我都敢杀，何况黑天鹅港的鬼魂昵？
52、人长大了就是要跟世界和解的，然后就会感谢你遇到过的绝大多数人。
53、世间一切幸福，皆月影一现的昙花，唯有孤独与痛，常伴在黄昏深处。
54、所有封印都会脱落，所有牢笼都会腐朽，而笼中的东西却是永生不灭的。
55、在最坏的情况下就要有最强力的手段，所谓力挽狂澜，意味着不惜一切！
56、如果你遇到一个好对手就会明白，千万不能玩坏了，再找下一个可不容易。
57、事到如今，每个人都是疯子了，大家都要死，都只能靠对方的绝望温暖自己。
58、最后的最后，他们还是见上了面，但有些人已经擦肩而过，有些事已经时过境迁。
59、曾几何时你是不是也曾有过这种感觉……唯有抱紧那个人，你才能确知自己活着。
60、有人说狂欢就是一群人的孤单，但是孤单的人凑在一起，似乎就真的温暖起来了。
61、其实每个人都在表演，人生就像是一场戏，你在戏里扮演的总不会是真实的自己。
62、誓言是世界上最靠不住的东西，只有你对别人还有用的时候，别人才会遵守誓言。
63、歌声像是白鸟一样飞翔在阴沉的天空下，雨云在天空中堆积，仿佛崔巍的黑色群山。
64、这么美丽的东西不该出现在这种地方，在流血的土地上，本该只有黑色的鸦群起落。
65、有价值的人在任何时代都会被尊重。只有懦夫才被时代束缚，有能力的人创造时代。
66、海风悠悠地吹上高崖，满园落花未扫，涛声往复，雾气蒸腾，这种时候最适合回忆。
67、这世界上没有谁离不开谁，你总是沉浸在小孩子的回忆里，但是总有一天你会长大。
68、每个人生下来都是娇嫩怕痛的，只有吃过苦的人更能忍耐，不是不痛，而是更能忍耐。
69、小丑是那种无论心里是开心还是难过别人都看不出来的人，因为他给自己画上了笑脸
70、我们是早已决定要逆神的人，如果真有命运之神这种东西，就连他的头也一起砍下来！
71、他总是看着头顶唯一的方窗，渴望鸟儿一样飞翔，渴望什么东西从天而降改变他的人生。
72、武士最后听见的声音总是风声，那是他自己脖颈里溅出的血的声音，像是风声那么寂寞。
73、大家都是普通人，这些年，爱也爱的乱七八糟，恨也恨的乱七八糟，那又有什么办法呢？
74、我们每个人都是为了自己而活着。所谓绝对的正义，只是人们用来粉饰仇恨与渴望的名词。
75、血腥是高贵，是美，是物种演化的力量。只有血腥的王是真正活过的，他的臣民都是食物。
76、他不是记性不好而是懒得记事，可一旦有什么东西被他看作自己的拥有物，他就绝不会忘记。
77、有些人对你而言就是这样，只要她在就好，她是不是你的都没关系，只要她在，就比什么都好。
78、这就是忍者的本分，永远都是站在阴影中的人，必要的时候是致命的刀，有时候还是舍身的盾。
79、只要还有人等你，只要还有人跟你在一起，无论天涯海角你都不是野狗，保持着家犬的幸福感。
80、倦兮倦兮，鬼骨面君，来路已渺，回首成空，断舟浮海，相望孤城，犹记曰昔年恩重，恨水长东。
81、我知道，生还率不超过1%嘛。让1%见鬼去吧！如果这么容易死掉的话，还能称作庞贝的儿子么？
82、这个世界上总有些人，是再怎么恨都要跟他和解的啊。因为没有了他们，你就连人生都无从谈起了。
83、大雨铺天盖地地下，世界寂寥，在这条空无一人的高速公路上，他忽然恢复成很多年前的那个少年。
84、每个男人都是海员，你先要见识很多片海的美好，但最后你只会在你最喜欢的那片海上慢慢地变老。
85、你是在逃避，只要你跑得够快，孤单就追不上你，但有一天你跑得筋疲力尽，孤单不会，他会抓住你。
86、你不是个人类，当你获得能力的时候你就只能远离人群，你注定将与孤独为伴，就像天才，英雄和疯子。
87、落日发红，斜斜的阳光从树阴间投下来，从没有玻璃的窗户里照进电车，在老式的木头座椅上不断地变幻。
88、那美好的仗我已经打完了，应行的路我已经行尽了，当守的道我守住了。从此以后，有公义的冠冕为你留存。
89、生在黑暗中的蛾子终于把自己烧死在火中了，在化灰的同时，居然流露出一种获得救赎的表情……真是荒唐。
90、大人有时候就是那么幼稚，总以为随着时间流逝，孩子就会懂事孝顺，不再叛逆不再哭喊，变成他们期待的样子。
91、大家都会长大，都要寻找幸福，谁也不会停留在过去，只是偶尔想起曾经相遇的时候那么美，会有点，黯然神伤。
92、你在一个人的身上花了那么多时间和心思，就算不爱他也会依赖他，何况最开始的时候，总有什么东西打动了你。
93、在亲人的眼里，大义灭亲是个何等残酷的词啊，世间应该有那么一个人，你可以为他背叛一切，甚至于公理和正义。
94、如果你是一个女孩，在一个男人身上花费了这一生中的绝大多数时间，你又怎么舍得背叛他呢？他就是你的人生啊！
95、喜剧中欢乐是为了让人笑，而悲剧中的欢乐是为了让人在结尾时的悲伤加倍，你曾有多快乐，就得用双倍的悲伤来买单。
96、如果这个世界上有一所能够救治真的医院，无论它值多少钱恺撒都会把它买下来。但是医院只能治病，死亡并不是一种病。
97、异日重逢，我该以何见你？以沉默、以泪水，还是以刀锋？我如警惕恶鬼那样警惕你，却又忍不住要用尽一切力量拥抱你。
98、你看不见光，并不代表光不存在；你看不到正义，也许是因为你自己的眼睛瞎了。扑火的飞蛾，至少还会睁大眼睛寻找光。
99、“活过”的概念不是等着慢慢死去，而是要不断地奔跑，跑到很远的地方去看尽可能广大的世界，跑到筋疲力尽才不会后悔。
100、没有人能把狮子逼下悬崖！那种尊荣骄傲的动物不会允许自己卑微地死去，它会在悬崖边愤而转身，哪怕是扑向猎枪的枪口！
101、她不是惊恐而是欢喜原来这个世界上还是会有人来救她的，原来这世界上还有人能听见她的声音，原来她并没有孤独到没有同类。
102、这些年，无论你在哪里，你是谁，你与我为友还是为敌，都无法改变你我的过去……在我们都很孤单很无助的时候，是你陪了我那么多年。
103、每个人心里都住着魔鬼，幸福是它的牢笼，当一切幸福都化作泡影，魔鬼就会冲破牢笼高唱着血腥的圣歌浮现。那时候，绝望的人将所向无敌。
104、路明非偷眼看看这雄霸的男人，心里浮现出一幅画面，狗熊搂着水獭坐在田埂上，狗熊说，阿獭，这个世界虽然广大，但只有你懂我的敏感纤细。
105、我们都不是为了杀什么人才这么玩命的对么？我们为的是幸福啊！我们为的是杀死坏人之后就能跟自己的好朋友和喜欢的人在一起才那么玩命的啊！
106、人一生能有多久，能拥有多少东西？而我所拥有的一切，都在那个初夏的夜晚失去了，这就是我的人生。我不能平静地踏入坟墓，我只能咆哮着死去。
107、所以女孩的第一个男朋友应该是披坚执锐的武士，带她去看外面的世界。可对于多数女孩来说第一个男朋友都是个悲剧，因为男人小的时候都是傻瓜。
108、这世界总是这么可笑对不对？总是一个人很想说话，另一个人不想听。你从来都不想听我说话，永远都是你对我说话，你是哥哥，永远都是你教训我。
109、若我是路明非，我也愿意花费1/4的生命去杀赫尔佐格。这一次他不是要救任何人，而是他的灵魂深处，那头磨牙吮血的狮子怒吼着，只想要饱腹感。
110、是啊，你是小怪兽，可小怪兽也有小怪兽的好朋友，孤独的小怪兽们害怕得靠在一起，但如果有正义的奥特曼要来杀你，我就帮你把正义的奥特曼杀死。
111、在这个世界的某个角落必有为你而生的人，当你站在悬崖尽头时也不要失去希望，要多坚持那么一秒钟，等那个人一骑绝尘如狂风闪电般出现在你面前。
112、这个世界上你喜欢的人固然不多，但喜欢你的人也不会多啊！只有她才傻傻的喜欢着你，和你分享她的整个世界。如果你不在，她还是会害怕会哭泣的啊！
113、当谎言重复一千遍的时候，你就会相信它，只要那个谎言足够美好。就好比一位年迈的贵妇听年轻人赞美她的美貌，心里清楚是谎言，可还是会满心欢喜。
114、距离只是一步之遥，可绘梨衣爬了很久很久，就在路明非就快绷不住的时候，她张开双臂抱住他的脖子，这一刻太阳落山，铺天盖地的黑暗席卷整个世界。
115、路明非忽然发现原来自己还是个没出息的熊孩子，他想表现得那么好，想自己那么英雄那么光荣，想衣着华贵彬彬有礼，不过都是想让自己喜欢的女孩看到。
116、如果森林中藏着两匹野斑马，被猎人发现的那只会跑向另一只寻求庇护，这种举动没有丝毫意义，只会把同类也害死，可在致命的弹幕中谁能抗拒那种冲动呢？
117、人生在世很多事都不必想，很多账都算不过来，想屁！冲上去就好了！怎么不是过一生？像烟花也是过一生，像樱花也是过一生，只要亮过和盛开过不就好了么。
118、只要绘梨衣爱路明非，路明非就会回报这份爱，不由自主。他是个缺爱的家伙，别人给他一点点的温暖，他就会回报以熊熊烈火，我期待着他为绘梨衣而燃烧起来。
119、女人就是这么愚蠢的动物，当她们怀着无望的爱时，只有很少人会明智地选择放弃，更多的人会选择燃烧自己给你看。至少在那个瞬间，她在你的眼里是最明亮的。
120、上帝创造的世界一定是公平正义的，如果有人犯了错，他就该支付代价，当断手的断手，当断脚的断脚。如果有人犯了错又能不支付代价，那谁还相信上帝的荣光呢？
121、所谓弃族的命运，就是要穿越荒原，再次竖起战旗，返回故乡。死不可怕，只是一场长眠。在我可以吞噬这个世界之前，与其孤独跋涉，不如安然沉睡。我们仍会醒来。
122、人生里最值得回忆的旅行就是和某个来你窗下喊你的神经病一起跳上加满油的车，挥舞着地图冲白夜幕的旅行啊。连目的地在哪个方向都没弄明白，只是想跑得越远越好。
123、路明非一遍遍地听着片尾曲，网吧外面下着微冷的雨……他忽然意识到这才是现实，世上的爱情故事不是都有结局的。有些话只是说说而已……比如我爱你……比如我等你。
124、夕阳的光在绘梨衣的眼睛里缓缓地褪去，巨大的日轮即将沉没在海平面之下，最后的光把天空中的云烧成火焰的颜色，在越来越浓郁的夜色中，绘梨衣的眼睛前所未有的明亮。
125、就算你是一只癞蛤蟆你也要顽固地蹦到美女的视野里，否则你就跟草丛里成千上万癞蛤蟆一样，美女甚至不知道你的存在，不会因你而惊叫，那你的人生岂不是缺少了很多价值么？
126、我有时候觉得自己可能生活在一场骗局里但自己不知道，我担心自己的记忆出偏差，就用录音笔把我做过的事情记下来。有一天我疯掉了或者死掉了，能证明我活过的东西就只是这些录音带而已。
127、世界上有种故事你看过一遍就不想再看一遍，因为没有解。有些故事仿佛注定，不是因为偶然，也不是因为错过，而是一个解不开的结。如果它恰好是场悲剧，那么它的悲剧在故事开始时就已经注定。
128、就像那些养猫的人，进家门第一件事就是喵喵喵喵地叫，希望看那个小东西从哪个角落里钻出来欢迎你，直到某一天小猫跑掉了，喵喵了很久也不见它过来在你脚边蹭蹭，才忽然惊觉房子那么大那么空。
129、人生其实很短暂，有谁能陪谁多少年？屈指算来就那么区区几个人，那么多年来陪过源稚生的只有三个人，橘政宗、樱还有源稚女，现在其中两个已经变成新坟了。你陪伴了我多少年？我能偿还你多少年？
130、不登上世界的巅峰怎么会知道力量的美？不杀戮众生怎能把新王的旗帜染红？它像指挥家那样强有力地挥舞双臂，火山群自东而西喷出炽热的烟柱，烟柱中裹着赤红色的火山灰，就象是黑龙身上赤色的鳞片。
131、这个春季就要结束了，原本在这个季节结束的时候你会遇到人生中最美好的事，但你没有抓住机会。现在你明白了么？没有权与力，你什么都办不到。你本该是个咆哮世间的怪物，可你偏偏要收敛爪牙当个废物。
132、女孩归根结底都是容易害怕的生物啊，尤其是还没长大的时候。所以女孩的第一个男朋友应该是披坚执锐的武士，带她去看外面的世界。可对于多数女孩来说第一个男朋友都是个悲剧，因为男人小的时候都是傻瓜。
133、他把命都用来拯救世界了，可问题是他也不是很想拯救世界。拯救世界跟他这种人有屁关系，他只有些小小的、自私的渴望，比如他想去看看传说中的秋叶原，想看漂亮姑娘穿短裙黑丝，想能偷偷逛逛av店体会一下放眼都是胸脯大腿脱光光的感觉……
134、可那是个依恋着你的女孩啊，她很相信你，认为你是正人君子，跟你睡在一间房里却不怕你心怀不轨，她认真地听你讲屁话，好像你说起话来字字珠玑，她闷不作声地跟着你走，就像你的尾巴……从未有过这么一个人那么需要你……你怎么能看着她死呢？
135、你跟一人分手，也是和她的一切告别，你再也不去以前跟她常去的饭馆吃饭，关掉你跟她一起开的博客主页，曾经有一部电影的一个桥段让她莫名其妙的哭起来并在你肩上噌来蹭去，这以后你在看到这部电影的时候总会扭头闪开这个桥段，并且下意识的把肩膀收起来。
136、世界上所有的历史都是战争史，龙的历史、人的历史，都是战争史。我们可以打败各种敌人，但我们无法打败自己心里的贪婪。白王利用了人类的贪婪，才能活到今天。对于人类来说，龙族的遗产就像潘多拉的魔盒，人类以为里面装着超越这个时代的力量，但当他们打开魔盒，放出来的只会是魔鬼。
137、我并不是什么伟人，我跟年轻人一样需要朋友和温暖，如果有朋友和温暖，我可以庸庸碌碌地活下去，但龙族剥夺了我庸庸碌碌活下去的机会。时隔那么多年，我仍然能记起那种失去朋友再度陷入孤独的痛苦，唯一能抚平这种痛苦的办法，就是复仇。很多人会轻易地说出宽恕二字，只是因为他们并不懂仇恨。
138、带着姑娘出门玩就该这样，在巨大的城市里随心所一地疯跑，玩到昏天黑地，直到你们两个累了，跑到湖边或者海边忽然停下，望着水面上的浮灯，你觉得那灯光真美，感谢在这么美好的时刻有这么一个女孩站在你身边跟你一起分享美景。这是你们两个共同的记忆，即便后来你们没有走到一起，可那个时刻是不朽的。
139、书上说这个世界上有两万个人是会跟你一见钟情的，可惜终你一生都未必能遇见他们中的任何一个。一见钟情不是个魔法，它是命运。陈墨瞳是路明非命运线上的第一个人，我希望上杉绘梨衣是第二个。第一次遭遇命运的时候我们措手不及，所以在命运面前惨败，第二次我们已经全副武装，我们不能在同一件事上失败两次。
140、最后留在记忆深处的总是些虚无飘渺的东西，就像你记住一个人往往不是因为她的美，很多年后你连她的样子都忘记了，可偶然在人流如织的街头闻到她惯用的香水味，你在惊悚中下意识地回过头去，却只看见万千过客的背影。你这才想起即便刚才和你擦肩而过的确实是她，即便你跟她面面相对，你也未必能认出她今天的样子。
141、这世界上根本没有什么正义能够超乎个人之上，对有的人来说，复仇就是正义，对另一些人来说，保护才是正义。如果在你心里弟弟的幸福才是最重要的，那他就是你的正义，你可以为了他与天下为敌。你觉得你为正义支付了代价，你觉得痛苦，因为你所遵从的正义并不是你自己心里真正想要的东西。你遵从的是别人教给你的“大义”，而不是你自己的心。
142、这个世界有多大，取决于你认识多少人，你每认识一个人，世界对你来说就会变大一些。这个世界上有很多城市，有东京、巴黎、开罗、伦敦、伊斯坦布尔……但很多城市对你来说只是名字罢了，你没有去过那里，那里也没有你想要拜访的人，所以它们其实不属于你的世界。这个世界上还有很多很多的人，但你不认识他们，他们也不属于你的世界。这个世界上还有很多好吃的好看的东西，可真正属于你的世界其实是很小的，只有你去过的地方吃过的东西看过的落日，还有会在乎你死活的朋友。