楚爸爱楚子航，这一点毋庸置疑，他也爱楚妈，爱的深沉，爱的无私，爱的……无声，他是一个大隐隐于市的人，不计较功名，不计较得失，不计较别人的眼光，不计较妻儿的失望和抛弃。
我们忘不掉楚子航在车上对这个爸爸的冷嘲热讽，也忘不掉那个敢和奥丁用刺刀拼杀的情形。楚爸不是王，没有舍弃家庭，舍弃妻儿，成就霸业再开枝散叶的王之心，但他做了王之事。
这就是悲情的根源，因为楚爸根本不知道自己是谁，根本不知道自己要成为什么样的人，根本不知道成为那样的人还需要什么。他爱楚妈吗？不爱，他爱楚子航吗？不爱。
真爱是凭借自己的努力来给自己爱的人幸福，而不是让别人给她幸福，真爱是为了在一起而奋斗，不是打着让你幸福的旗号放弃自己心爱的人，如果是别的男人这么做，我会说他骨子里自私，懦弱，但是对楚爸，我真的说不出口。
最后一句，如果你是英雄，你是未来的王，你的视野在天空，请不要在意那一杯睡前的热牛奶。
我想昂热最后一定会让我们失望，他并不是一个绅士、骚包的老头。而是一个复仇者，为了复仇，多么黑暗的力量都要去追求，草菅人命般的杀戮，永无止境的憎恨，不可治愈的伤痛，昂热注定是一个不择手段的复仇者。
你可能最后恨不起昂热，甚至觉得这是一个可怜的人，请容我说一句，如果复仇是正义的，那么正义就孕育了新的仇恨。
“复仇的心的确是可怕的，这里面没有仁慈没有道义，而是性命换性命，亲人换亲人，赤裸裸的肉搏 ，当我面对即将发生的一切，我突然感觉到心在收紧，好像身体里充满着人世间所有的痛苦，而我依旧衣衫偻烂，一无所有 ，我明白了复仇需要铁一般的意志，丝毫不能动摇，这样才能义无反顾地冲进这片无边的黑暗，一点一点撕碎，仇人的生命，幸福、荣耀、地位、他们的至爱亲朋”—复仇者。
可悲的不是被人利用，可悲的不是不能回到自己那个温暖的水坑，可悲的不是兄弟自相残杀。
可悲的是，坚信了一生的信仰，原来只是个谎言。为了正义，斩杀亲人，为了正义听命于大家长，为了正义效力于蛇岐八家，为了正义……象龟很痛苦，但是为了正义可以把眼里都流在心里，因为是正义，因为对的！
而其实恰恰相反，是邪恶的，是……谎言。
“人要多少年才能明白老师给你讲的道理？可能是课堂的那一瞬间，也可能是一生”犬山贺用了65年，炼成九阶刹那的512倍神速，刚达到昂热一半速度的他用自己的身体挡住了所有倾泻向昂热的子弹。
在昂热面前，犬山贺这个孩子用尽一生，终于在男人这门课程上及格了。你是否被感动了？那么接下来我们换个角度去讲，如果复仇者昂热真的不喜欢这个学生，如果殴打和侮辱仅仅是一种摧残而非反面激励。
别忘了昂热到底是什么人，这个演员用自己精湛的演技演了犬山贺一生。
爱与恨，爱之深，恨之切，反过来也是一样，犬山贺多恨昂热，那么他理解昂热的“用意”之后就有多爱。不得不说昂热把一切都把握在手里，如果养育了源稚生的赫尔佐格算是“父亲”。
那犬山贺对于昂热而言，究竟是什么？
正如夏弥所言，卡塞尔学院有着不可告人的秘密，换而言之，我们不得不重新审视，混血种到底是什么？现在扮演一个怎样的角色，以后又扮演一个怎样的角色。
很喜欢这个人，其实我觉得这个人物的悲情主要和两个人有关，一个是楚爸，一个是夏弥。
而悲情的根源就是，曾经的楚子航并不了解他们，等到了解的时候，他们却不在了。楚子航其实最恨的人是他自己，他恨自己误解了父亲，他恨自己在主神降临之时只能抛下自己的父亲，无力的逃跑，楚爸的最后一句，报仇只能靠儿子了，每次想起都心疼无比，父爱如山。
他爱夏弥，但他却不能保护她，楚子航再一次恨自己。说实话，楚子航从父母离异，到父亲死亡，再犯夏弥的死，他没有精神崩溃，没有变成恶魔，我们就该给楚殿点个赞。
这个名字，或许很多人都不记得了，但他说的那句话你一定刻骨铭心，当你所处无边的黑暗，你又怎能不飞蛾扑火，这样的悲壮，悲壮的粉身碎骨，悲壮的头破血流，这是一个“鬼”内心的独白，是所有“鬼”的一个缩影。
什么是“鬼”？昔日的亲人朋友转眼间就会挥舞着屠刀，以杀死你为无上荣光，这样的孤独和寒冷，人类对危险血统很残忍，以加图索家为首的校董事会曾经是如何逼迫昂热交出楚子航的？
在黑暗中，死侍闭上双眼，看不到光，而“鬼”却睁着眼睛寻找光，在他们眼里，光是值得付出生命的。不得不说绘梨衣是幸福的，身为“鬼”的她仅仅是失去自由，并没有体会到那种彻骨的冰冷。我要说的不是樱井明，而是所有危险血统。
一样的懦弱，一样的胆怯。但是都是可以为自己所爱，为保护对自己来说重要的东西而洒脱、而化身魔鬼的人。
区别是高天原的战争路明非来晚了，而踌躇再三的上杉越来的……还不算晚，至少为昂热等人斩开了鬼齿龙蝰组成的蓝色银河。
这让我想起了这样一句话，这个世界并无善恶之分，只是每个人都在用自己的方式保护认为重要的东西，好吧，其实小编就是想到哪说到哪而已。
他其实已经厌恶了自己的血统，由于皇血，日本人强行把他和母亲安逸的生活打断，由于皇血，战争卷入了他的生活母亲也间接因他而死，他一辈子都会受到母亲临死前的诅咒。
为了曾经刺杀过的人他穷尽气力，展现了混血种中最接近龙类的实力，没错他杀不了神，连葬礼都是拜鬼齿龙蝰这种低端亚龙种所赐。
他看起来更像是日全食中被月亮遮挡住光芒的太阳，一辈子都怂一辈子干什么都拖拖沓沓。就像一个路明非的投影一样，死之前还是满嘴烂话，但……怂了一辈子就是为了在最重要的那一刻不怂啊！
那句拉风的文言文竟然从他的口中说出，一个隐藏了多年的拉面师傅，一个想要逃离灾难的懦夫。
人这一辈子啊，能有一颗上杉越的心就值了。在最灿烂的年华心如止水与世无争，在这个世界最需要的时候褪下平实的外衣把日全食时挡在面前的月亮一把拽开。
龙族中有这样一句话，楼主忘了是谁说的，留着这条命就是为了豁出去那一天。上杉越，我最爱的三个角色之一。
极恶之鬼风间琉璃，把命赌给路明非，赌路明非营。
风间琉璃，这个名字源于日本木偶剧，俺是了风间被提线的一生，他努力挣脱束缚，这是他的勇敢，也是悲剧的源头，其实风间最辉煌的一幕并非红井一战，因为那并不是他，他最辉煌的一幕是在高天原中。
她，像是17世纪油画里走出来的公主，美的让人怜惜，美的让人心颤。
她是上天不忍路明非孤独而送给他的礼物，是灰色的天空一抹亮彩，是死寂的星空划过的流星。路明非的第一次被人认可，第一次被人需要，第一次不再感觉自己没用，第一个属于他的女孩。
但这不是上天的施舍，而是一个残忍的玩笑，路明非是个被世界抛弃的人，剥夺，剥夺你的曾经拥有，剥夺你的现在所持，剥夺你的未来……
她，是自私的，她的离家出走是对所有生命的不负责。她，是残忍的，死亡命令下没有伤者。她，是冷血的，逃命时只想着那个陪她几天的路明非。
但是，一切的一切，发生在这个女孩身上，你就不会再有责备的资格，因为她只是一个孩子，她对于现世的感触仅仅来源于动画片，她眼中的世界童话般美好，她有限的阅历和常识根本不足以让她明白什么是对，什么是错，甚至龙血沸腾时她根本不知道自己在做什么。
她离开的很安静，不知道仇人，不知道怨恨，愿来世无忧。
善良、勇敢、机智、坚定、配合默契，这一对情侣执行官完美地诠释了屠龙者存在的意义，为了最终的梦想，即使放弃生命也绝不退缩。
或许跟过于夺目耀眼的麻衣相比，亚纪只是一个温婉甜美的女生，像一朵小花静静开放，但是，那就是她独一无二的美丽，而且这朵小花是那样的坚强，能在面临与最爱的人分离的时候，担当起同伴的期待与信仰的使命，能想象亚纪看着叶胜牺牲自己全身的血液依旧为了使命逃离青铜城时的苦痛吗？
生如夏花，开到荼靡花事了。她为自己取这个名字，把夏弥的人生这个演绎淋漓尽致。
其实我们喜欢的并非她的美，而是她的普通，没错，就是普通，普通到和一个都市的小姑娘一模一样，时尚、潮流、花痴、不二希希、搞怪捣蛋、吐槽神功、无厘头……绘梨衣是是一副油画公主；陈墨瞳是气场女王；而夏弥只是一个小丫头，更接地气，更加真实。
之所以第零，有两层含义，一是她终究是耶梦加得，夏弥这个人生，亦真亦假，恐怕真假之意，夏弥、楚子航都难以确定。
二是她终究是耶梦加得，她是龙王，信奉龙族信条，权与力，所以她可以留着血泪杀弟弟，可以违背感情杀楚子航，因为在人世间走了成千上万年，战百世轮回而永生的龙类。
最可怕的就是她的意志，心坚如铁，所有的感情都化为眼泪，而丝毫不能阻挡出手的刀，甚至出刀都不会有丝毫的犹豫，甚至在刀刺破爱人胸口事速度都不会减缓。
这就是龙王，爱你和杀你并不矛盾，泽殿不也是如此吗。
她，知道自己是谁；她，知道自己想要成为什么样的人…………
因为信条唯一，所有没有犹豫。