在2016年圣诞的时候，龙族四横空出世，宣布了时隔多年的龙族系列开始新的篇章。在奥丁之渊中，路明非成为了万众瞩目的学生会会长，而他的师兄们去了世界各地的执行部。每个人都长大了，路明非也是如此，在他失去最重要的女孩之后，终于成为了顶天立地的男子汉，甚至废柴师兄芬格尔都去了古巴，过上了自己梦寐以求的生活。如果故事就这样发展就不是龙族了，楚子航去了北极的尼伯龙根之后在世人的眼中神秘消失，所有人都不记得他了，除了路明非。取代楚子航一切的，占据所有人记忆的是一个叫做阿巴斯的男人。那么，这个凭空出现的男人究竟是谁呢？
在探究这个问题之前，我们先来看看这个人的过往。在所有人的眼中，关于阿巴斯的时间线非常清晰，又非常完整。这个来自中东的男人在人们眼中是非常真实的，他是一个非常自律的人，习惯静坐冥想，就像一位僧人，在他的身上我们看不到任何缺点，可以说，他是一个完美的人。
从龙族四我们知道，楚子航进入奥丁的尼伯龙根之后便消失了，取而代之的便是阿巴斯。因此阿巴斯一定与奥丁逃脱不了关系，那么他是不是奥丁在卡塞尔学院的身份呢？很多人猜测他就是奥丁，但是不应该，奥丁应该在下一盘很大的棋局。在北欧神话中，奥丁是与黑王为敌的神，因此在龙族的世界中至少也是龙王级别的存在。而龙族二中夏弥并不了解奥丁，因此才想知道更多关于奥丁的事情，因此才去接近与奥丁有关系的楚子航。
可以看出，奥丁不是四大君主之一，要不夏弥应该了解它才对，奥丁的地位是凌驾于四大君王之上的存在。地位如此之高的奥丁，会用一个可以改变世界上所有人记忆的超级言灵成为卡塞尔学院的一个学生？这未免太小题大做了，而且没有动机。更为关键的是，奥丁与路明泽大战的时候，阿巴斯似乎在卡塞尔学院，阿巴斯有完美的不在场证明，因此阿巴斯不应该是奥丁，但是与奥丁存在关系。
在校长遇到偷袭，同一时间加图索家族的龙骨被偷，凯撒叔叔神秘死亡这两件事上，很多人看出了奥丁的行为并不像一个龙王，反而像一个在人类世界生活了很久的人类。也就是说，奥丁可能在人间的代言人有很多，参考楚子航的一次性面具就可以看出奥丁这一点。那么阿巴斯有没有可能是他从英灵殿带出来的尸体呢？一名已经死去的龙王，被他改变了记忆来弥补楚子航的空白。
在悼亡者的归来中我们知道，很多人已经开始怀疑阿巴斯。凯撒怀疑他的理由是因为他太过于完美，尽管在凯撒的记忆中曾经与阿巴斯完成过很多任务，但是他潜意识中还是认为他不是真实的。阿巴斯如同发条一样精确的生活作息，如苦行僧一般的修炼着自己，一个完美的人总是给人一种不真实的感觉。
阿巴斯同样清楚这点，他甚至理解了凯撒怀疑他的原因。在整个船上的人都深陷危机的时候挺身而出，用自己的言灵驱赶蛇群，甚至为了打消教授的顾虑而给自己的身上装上了一辈子都不可能拆下的随时有可能要命的炸弹，还说服了雪。随时随地考虑他人，他说这是他在赎罪而不是演戏。
在他与凯撒的交谈中，我们知道，他所以过着自律的生活是为了赎罪。在中东的时候，一名非常和善的老人收留了八位孩子，给了他们八个孩子受教育的机会，给了他们食物与住所。但是一个夜黑风高的夜晚另外几名孩子杀死了老人，将老人的宝藏金条偷走了，懦弱的他并没有去阻止而永远活在了愧疚中，因此他希望找到他的兄弟们为老人报仇。
这个故事无论是真假都可以解释阿巴斯的过去，因为这个故事非常像四大君王叛乱杀死黑王的故事，四大君主正好是八个双生子，黑王就是年迈的老人，因此阿巴斯作为没有动手的龙王想去复仇也是合情合理的，但是与他有关系的奥丁却是黑王的敌对者，因此这个解释还缺少一些关键性的解释。
还有一种可能便是阿巴斯是另一个楚子航，他代表的是暴风雨夜的楚子航，也就是鹿芒。在暴风雨中因为他的懦弱而失去了父亲，就像失去老人保护的孩子，因此后来的他活在了愧疚中，一心想找到杀害老人也就是父亲的凶手。而后来他过着与楚子航一样的生活甚至更为坚持，因为他就是小时候的楚子航，为了一件事坚持无数个日子，为了打败班级里面的击剑高手，苦练三年击剑的少年。如果阿巴斯是继承了性格，但是没有记忆的楚子航，整个故事似乎也说得通。其实不论阿巴斯是谁，抛开立场不谈，这个非常完美的男人还是蛮受人喜欢的，不知各位看官是如何看待的呢？