　　草原上经常会有这样的事，牧民把数以万计的羊从一个地方赶去另一个地方，让它们吃到新鲜的牧草。他们这是遭遇了一个正在迁移中的大羊群，羊们被车声惊醒，很慌很乱，不知道往哪里跑。
　　诺诺立刻减速，她如果不停车，一定会冲进那些羊群碾死无数的羊，且不考虑这对羊们来说是不是太残忍，房车也没法一直在羊群里这么开，被碾死的羊太多肯定会挡住他们的车轮。
　　一个狂奔的黄色身影忽然出现在车的前方，车灯照亮了它圆滚滚长着一撮白毛的小屁股。
　　那居然是一只柯基犬，它冲进羊群里，它所到的地方，羊群如白色大海被分开那样，让开了一条道路。
　　诺诺愣了一下明白了，那是这群羊的牧羊犬，这种短腿呆萌的狗子在成为宠物狗之前其实是种工作犬，在牧羊这件事上是一把好手。
　　这只聪明的牧羊犬大概是担心房车轧到自己守护的羊群，正帮着她把羊赶开！
　　诺诺惊喜之下立刻决定自己如果今后要养狗就养一只柯基，然后踩下油门，顺着柯基犬冲出来的道路奔入羊群。
　　四轮车们却没有这么好的运气，司机们纷纷急刹车，停在羊群的边缘，只有一辆车的钢索连着房车，一辆四轮车的力量拉不住房车，刹车的瞬间就被带翻了。
　　趁着四名对手愣神的工夫——一群羊和它们的牧羊犬——这未免也太神助攻了，路明非把他们一一踢飞下去，四名专员落地摔得半死不说，立刻就被羊群淹没了。
　　不知道惊慌的羊们会对他们吐口水还是拉屎。
　　***
　　“我跟你说他们会没事的，对不对？”苏恩曦看到这里，嘿嘿一笑。
　　“如果不是那群羊，他们已经被逼停了！”酒德麻衣也略略松了一口气。
　　“那羊群能是白来的么？那五万头羊是我买的！”苏恩曦哼哼，“还附送牧羊人和牧羊犬！”
　　酒德麻衣恍然，不过细想这委实就是薯片妞做事的风格，首先是花钱解决问题，其次是招数很神经但有效。
　　“还没结束！你的羊群可挡不住直升机！”酒德麻衣再度严肃起来，因为她看见那架武装直升机开始调整位置了，她对军用装备很熟悉，那是……发射蜂巢火箭的前奏！
　　俄罗斯分部已经没办法阻止房车了，除非摧毁它！
　　“我不说了么，还附送了牧羊人啊！”苏恩曦笑嘻嘻。
　　酒德麻衣这才注意到羊群中很远的地方站着一匹白马，白马上是一个穿着白色蒙古袍的消瘦男人，看起来确实是牧羊人的样子。
　　牧羊人背着一杆双筒猎枪……但他并未使用那支枪，而是扛起了一支“毒刺”肩扛式导弹……麻利的一道火光，准确地命中直升机的旋翼。
　　好在卡塞尔学院的执行官们身手着实矫健，导弹命中之前，几条黑影从机舱中跃了出来。不过就算捡回了命，在这个高度上跳下来，断上七八根骨头可能是不可避免的。
　　牧羊人丢掉打空的导弹挂架，对远处的无人机伸手致意，调转他那匹瘦马的马头，就此离去。此刻燃烧的直升机轰然坠地，把一大片草原化为熊熊的火场。
　　酒德麻衣扶额，“带着毒刺导弹牧羊的家伙，你从哪里找来的？”
　　“花钱找的啊，只要钱花够，什么人雇不到？”苏恩曦开始对着化妆镜整理头发。
　　这时候酒德麻衣把车停在一栋红顶白墙的老式建筑外，这栋建筑位于热闹的老城区里，但很清幽，从外面看很难判断这房子的用途，不过那两扇巨大的雕花柚木门紧闭，显然是并不欢迎外人参观。
　　“你还有多少牧羊人能帮他们解决之后的麻烦？”酒德麻衣趴在方向盘上，看着窗外那座窗帘低垂的建筑。
　　“过了这关就暂时没事了，蒙古不太发达，网络普及程度不高，学院的天眼就不太有效。而且我们的宝宝已经长大了，应该能照顾好自己的。”苏恩曦活动手腕，“我们先把眼下的麻烦解决掉。”
　　“这能算麻烦事？”酒德麻衣说得轻描淡写。
　　“对于你来说肯定是家常便饭，对我这种文职干部还是有点冒险的感觉啦哈哈哈哈哈！”苏恩曦说着，目光落在酒德麻衣裙下的两条长腿上。
　　“啧啧！这穿着黑丝袜的大长腿！我要是你男人我就吃饭也在上面吃睡觉还枕着！来来来，把袜子脱下来！”苏恩曦的语气活脱脱一个老色鬼。
　　酒德麻衣瞥了她一眼，弯腰脱下了长袜。
　　片刻之后，两位脑袋上套着黑丝袜，身材火爆的女士踢开了那两扇雕花木门，一个提着两把MP7冲锋枪，一个提着一支大口径霰弹枪。
　　“女士们先生们！靠墙站好靠墙站好！抢劫了解一下！”那位提着霰弹枪的女士在破门的一刻高喊。
　　不同于她那位脖子以下全是腿的同伴——那位从走路的姿势就能看出一股懒洋洋的劲儿，好像是主妇走进超市来买菜——提着霰弹枪的这位兴奋得不行，边喊边发出嘎嘎嘎嘎鸭子般的笑声。