他下令在鱼雷管中填充鱼雷的时候，目标确实是利维坦。但当利维坦陷入危险的时候，他那该死的认同感还是发作了，因为从某种角度来说利维坦就像他自己。
他能接受神和魔鬼死战，最后胜者举起败者的头颅高呼，却不想看到卑鄙和恶心的胜利。
但恰如酒德麻衣提醒的那样，冰海和荒原都不是要贯彻正义的地方，这是你死我活的黑暗森林，卑鄙也是活下去的技能之一。
不过这次任性也没关系，就算利维坦从爆炸中幸存下来，舰上还存着30件以上的武器，包括战斧巡航导弹，他们无所畏惧。
如此想来仅凭一艘YAMAL号就想来北极圈里屠龙还是钱没花够，早把鹦鹉螺号调出来，根本不会有之前的艰难险阻。元老中的不少人都鄙夷加图索家只会花钱办事，但这个世界上钱花到位了还办不成的事委实还不多，而庞贝的逻辑是我花双倍。
“声呐探测已经恢复，没有探查到大型活动目标。”负责声呐的军官说。
恺撒从潜望镜里看出去，只有漆黑的大海起伏。
旗鱼鱼雷爆炸的时候，声呐系统曾暂时中断工作，但那不过是十几秒钟的时间，以利维坦的速度还不足以游出声呐系统的监视范围。
恺撒无声地叹了口气，那头鲸王可能直接被炸成了碎片，也可能是沉到深海中去了，死活未知。但鲸鱼总要浮到海面上来换气，抹香鲸虽然拥有惊人的肺活量，但在如此重伤的情况下它不可能深潜太久。几分钟内如果还是没有探查到利维坦，那它应该就是死了。
***
半小时后鹦鹉螺号在爆炸点附近破水而出，探照灯在海面上照出雪亮的光斑，恺撒、酒德麻衣和芬格尔在大副的陪同下爬出舰桥，站在了平坦宽阔的前甲板上。
声呐屏幕上一直是空荡荡的，利维坦的信号再也没出现。
空气中弥漫着一股血腥味，如果不是温度低的缘故，血腥味大概会浓得呛人，到处都漂浮着动物肌体的碎片，倒像是屠宰场中清洗内脏的水池。
倒也未必是利维坦或者海德拉的残骸，蛇群和鲸群都为这场伏击战付出了巨大的代价，舰桥上带自动索敌功能的大口径机枪缓缓地扫过海面，以免还有没死绝的鲸类或者巨蛇。
“天呐！”大副忽然指向前方。
整条海德拉的颈部漂浮在那里，它的肌肉骨骼再怎么坚硬，但体型太过修长，果然被旗鱼鱼雷炸碎了。高温火焰和冲击波剥离了部分血肉，裸露出暗金色的骨骼，仿佛用什么金属铸造的巨大荆棘。缠在利维坦身上的时候，看不出海德拉的巨大，这时凑近了看去，单那颗被炸碎了半边的头就有一间小屋大小，跟寻常生物的头骨不同，密布着绚烂的花纹。
单海德拉就是基因学和生物学上的奇迹，这颗头骨要是拖回伦敦去，不知有多少古生物学家会跪着膜拜它，更别说利维坦的尸骨。
但他们只是并肩而立，默默地看着那颗巨大的脑袋随水远去。就让怪物们沉入海底吧，永眠于人类的世界之外。事后再抹除水兵们的记忆，他们可能会在自己的余生中反复梦见神秘的巨型海洋生物，却不知道那是真实存在过的。他们也许会把这些编成故事讲给孙子孙女听，神秘而荒诞，孩子们听得津津有味。
恺撒转身走向舰桥，就在此刻，他背后的冰山坍塌了，战舰般巨大的白色身影暴露出来，凝视着鹦鹉螺号。
甲板上的所有人都僵住了，除了海浪拍打着鹦鹉螺号的侧舷和那个巨大的身影，一时间天海俱寂。
恺撒很慢很慢地转过身来。冰山倒塌的那一刻，他忽然听到了战鼓般的心跳声，不是一只鼓，而是一群战鼓轰然作响。为了给巨大的身体供血，利维坦像腕龙一样有多颗心脏。
它扛过了爆炸，也并未立刻逃遁，也许它根本就没有力气这么做了，它藏身在冰山之下，等着鹦鹉螺号撤走。它把自己的心跳频率压得极低，躲开了声呐系统和镰鼬的追踪。对抹香鲸来说这并非什么难事，它们是节约氧气的大师，在深海中猎杀的时候，甚至能把心跳频率缩减到每分钟一下。但被它自己撞过的冰山已经遍布裂痕，冰山一坍塌，它也就不隐藏自己的心跳了。
那真的是一只巨大的白色抹香鲸，但也就是大鲸的尺寸，不像猜测中的那样有着近百米的伟岸身躯，可能是它游速很高，所以才会带起那么强劲的海水激波。
它也不像其他古龙那样古奥狰狞，除了体表覆盖着珍珠般反光的白色鳞片，其他就跟寻常的抹香鲸没两样，巨大的脑袋，高高隆起的额头，却长了一对不成比例的小眼睛，缓缓地眨巴着，居然是只有点呆萌的生物。它受了很重的伤，鳞片的缝隙里都是血红的，一侧的身躯被炸得焦黑，但缠绕在它身上的海德拉可能帮它扛下了爆炸的大部分威力。
“2号、4号、6号鱼雷管，准备发射。”大副用极低的声音跟指挥舱中的武器官通话。
他不敢高声，利维坦的方向传来巨大的威压，连呼吸都被压迫住了。
“现在发射鱼雷你们全都会死！”武器官回复。
“你要做的是服从命令和把鹦鹉螺号带回去！”大副说。
鹦鹉螺号和利维坦之间的距离不到200米，以这两个庞然大物的身长，这个距离基本等于人面对面地说话。
在这个距离上，旗鱼鱼雷造成的巨浪和冲击波会把甲板上的每个人卷走，鹦鹉螺号虽然也会受到巨大的震动，但应该能够存活。
转眼之间，利维坦和鹦鹉螺号之间的海面上起了薄冰，先是巨大的六角形冰花，瞬息间冰花就连成了片，冰晶仿佛倒着生长的植物那样，向着海平面之下蔓延。
利维坦释放了它的言灵，尽管威力大幅衰减，但片刻之间它就在鹦鹉螺号和自己之间构筑一道冰障。
恺撒制止了大副，缓步走到甲板的最前方，远远地跟利维坦对视。
“老大！老大！这不是中二的时候！我们应该先用机枪！”芬格尔在他背后说话，声音微微颤抖。
但酒德麻衣一把捂住了这家伙的嘴。
看上去恺撒确实有“用王者之气跟值得尊敬的敌人对话”的意图，但这一路行来，她能够觉察到恺撒的变化，不再是当年那个要跟她比“牛仔拔枪”的男孩子了，也不再认为世间万物是为他而存在的，他变得审慎而沉默。
机枪无法压制利维坦，根据前一次的经验，那恐怖的极寒领域扩张速度极快，瞬间就能推到他们面前，他们根本不够时间爬回鹦鹉螺号。
恺撒什么都没做，他就是静静地站着，好像这是他的游艇，他开着游艇来到海上观鲸。但有他站在那里，利维坦那铺天盖地的威严似乎被挡住了部分，其他人终于能喘过气来了。
利维坦沉重地喘息着，发出有韵律的声音，尾巴搅动海水形成涡流。利维坦周围的海面已经封冻了，冰晶带着清脆的声音推向鹦鹉螺号。
大副微微地颤抖，如果冰晶堵住了鱼雷发射管，他们连跟利维坦同归于尽的机会都没有了。
但利维坦忽然喷出巨大的水柱，鹦鹉螺号的头部射灯照在那道水柱上，折射出灿烂的虹光。这头巨鲸转身甩尾，砸碎了自己冻的冰层，带着巨浪游向远去。
海面上回荡着浑厚的鲸歌，那是它和远去幸存的巨鲸们在呼应。
酒德麻衣和芬格尔冲到恺撒身边，防寒服下，他们也是浑身汗透。那是呆萌的生物还是白色的死神，没人敢确定，恺撒似乎是在赌利维坦的“人性”，好在他赌赢了。
“它一直在唱歌，歌声中没有进攻的意愿。”恺撒遥望着利维坦远去的背影。
酒德麻衣恍然大悟。利维坦的歌声频率接近人类的听力极限，只有恺撒能够听清歌声中的每个细节，他和利维坦沟通并不是靠“男子汉的对视”，而是靠声音。
草原上的金鬃狮子在冰海上遭遇了巨大的歌者，双方警觉地对峙，却都没有进攻的意愿，最后歌者调头远去。在漫长的极夜中，这场相遇有些童话般的气质。
酒德麻衣拍了拍恺撒的肩膀，“你那套倒还吃得开。”
恺撒无声地笑笑。
“探测到鱼雷发射！探测到鱼雷发射！”大副的耳机中忽然传出吼声，声音高到周围的人都能听到。
所有人都傻了。舰长昏迷之后，有权下令发射鱼雷的人只有大副，而大副一直呆在甲板上，没有下达任何命令。
“关闭鱼雷引信！”恺撒大吼。
鱼雷一旦发射就无法终止，但命中之前仍然有机会关闭引信，这样鱼雷就不会爆炸。这是为了避免鱼雷错误锁定己方战舰而做的设计。
“关闭鱼雷引信！”大副立刻传达了这条命令。
“大副先生……不是我们的鱼雷！”
恺撒猛地扭头看向远处，几秒钟后，巨大的火柱冲天而起，爆炸的中心正是利维坦和它的鲸群！