路明非醒来的时候，楚子航正贴着包厢的门倒立，任凭火车摇晃，这家伙挺立如松。
路明非竖个大拇指就懒得理他了，见惯不惊。他拉开老式的丝绒窗帘往外看去，已经不是离开莫斯科时那般白雪皑皑的景象了，他们正穿越莽莽苍苍的原始森林，参天巨木在铁轨的两侧立起高墙，阳光的碎片星星点点落在窗上，莫名其妙地令人心安，仿佛疏离了世界，也疏离了各种各样的烦恼。
他们离开莫斯科，沿着西伯利亚大铁路一路向东南方行进，越过号称“欧亚之门”的乌拉尔山，现在已经奔行在被称作”西伯利亚”的土地上了。
西伯利亚并不像路明非想的那样苍白荒芜，相反，透着巨大的生机和活力，经常能看到小鹿的影子在树间一闪而过，湖上白鸥追逐着鱼群飞翔，山形柔和如少女的脊背。
时值晚秋，根据山上的植被不同，山色从墨绿到苍黄，斑驳而绚烂，仿佛巨匠的笔触。
咚咚咚，包厢的门被敲响了，楚子航无声无息地翻身而立，手藏在背后握住插在那里的短弧刀。
虽然还没有恢复记忆，但这家伙越来越像真正的自己了，始终绷紧如弓弦，像是从没有一刻松弛。
“先生们，早餐时间。”布宁在门外捏着腔调说话，像是上了年纪的管家。
路明非一个眼神，楚子航已经把刀收好了。两人以大梦初醒的慵懒模样打开门，镀银的早餐小车停在门口，布宁靠在走道边抽着烟斗，嘴角带着江湖老混子的专属笑容。
经典的俄式早餐，薄煎饼、脆黄瓜、涂满蓝莓酱的切片面包，还有永远不会缺席的煎红肠。要说有什么特别，就是Beluga鲟鱼子酱。这价比黄金的食材，只产在年龄60岁以上的白鲟的肚子里，每生产一箱鱼子酱，就要杀死一条白鲟，即使在顶级餐厅里，厨师也只是在菜上点缀上有限的几粒，整张餐桌因几粒鱼子酱而熠熠生辉。可在布宁的列车上，这东西不限量供应。路明非和楚子航把这东西当作酱豆腐，抹在面包上吃。
“还有三个小时路程到贝加尔湖港，结冰之前风景不错，可以下车看看。”布宁送完餐车之后，继续靠在门框上抽烟。
路明非微微一愣，居然快到贝加尔湖了。这个他自小就在地理课本中学过的地名，马上就要出现在他眼前了。
想来这些年他也闯荡过不少地方，经历过风风雨雨，见过这个世界的很多角落，很多人应该会羡慕他的人生，可他却算不清值不值得。当初诺诺为他打开了这条奇怪的路，让他自己选择走不走，如果回到那个时间点，他是会再度选择这条华丽、惊险但疲惫的路，还是甘愿退后一步，在那座小城市混吃等死，连去趟新马泰都是人生中难得的记忆。
他放下手中的面包，转过头，呆呆地看着窗外的大湖，一只黑鸢正如电光般掠过湖面，利爪划出一道涟漪，抓起了一条肥硕的大鱼。
“西伯利亚其实是蒙古语，意思是‘宁静之地’。”布宁的语气舒缓悠长。
“名字起得真好。”路明非由衷地说。
“早在公元前，你们中国人就探索过这里，最前端可能一直到达北冰洋。《神异经》中说，‘北方有层冰万里，厚百丈；有溪鼠在冰下土中，其形如鼠，食冰草，肉重千斤，可以作脯。’”
路明非想了想，“海豹？”
布宁笑笑，“更可能是说海象，海豹的体重不够。那时候它真的是片宁静的土地。金帐汗国控制了西伯利亚之后，派人去四方考察，他们宣称找到了遍地白银的银谷，还有日不落之山。”
“北极圈的极昼？”
布宁点点头，“再后来它从金帐汗国里分裂出来，成了失必尔汗国。16世纪末，库楚汗战败逃亡，失必尔汗国才被莫斯科公国吞并。”
路明非一时间神游万里，游荡在那片古老的“宁静之地”上。它由层冰万里构成，有永远不会落日的山，还有满地是白银的山谷，寒冷宁静，遗世独立。
“在前面的小站我们会停车更换牵引车头，先生们可以考虑下车透透气。”布宁顿了顿，像是忽然想起了什么，“听说昨晚皇女殿下包下了整个餐车请路先生用餐？”
但那闪烁的眼神似乎说明他亲自来送早餐就是为了问这事的。
路明非愣了一下。倒不是有什么秘密不能说，而是委实说没啥可说的。
这一路上，三餐都是由服务生送到包厢里，可昨天傍晚，服务生只送了楚子航的晚餐来，并请路明非前往餐车跟皇女殿下共进晚餐。
走进餐厅的那一刻，路明非吃了一惊，诺大的餐车空荡荡的，就只有一张餐桌上铺着白色的亚麻桌布，点着蜡烛。
零静静地坐在烛光里等他，穿着一件蕾丝花边的白色丝绸衬衣，下面是一条驼色的长裙和同色的高跟鞋，白金色的长发梳成辫子又在头顶盘起来。倒也不是说穿得多么隆重，但看得出是刻意地修饰了一下。路明非的第一感觉不是好美好仙，而是酒无好酒宴无好宴，皇女殿下这是要图穷匕见。
自从入境俄罗斯以来，他们凡事都指着零，但零从未说明自己到底为什么要帮路明非。给人的感觉好像她这么做就是理所当然……其实路明非心里也觉得这是理所当然的……
但情感归情感，理智上路明非还是觉得零这么做不是单纯为了“义气”二字，背后有什么理由。
今晚零摆出了“严肃说话”的阵仗，没请布宁没请楚子航，单独把他拉出来吃饭，想来是有什么大事要说。
他战战兢兢地落座，脑子里转过各种可能性，只等皇女殿下吩咐。
晚宴极其丰盛，而且居然不是俄餐而是中餐，有干烧明虾、花雕蒸珍宝蟹这样的名门大菜，也有路明非最喜欢的黄焖羊肉和麻婆豆腐，鬼知道零从哪里找来这么地道的中国厨师。
可路明非哪有心情吃？一顿饭的工夫屁股就没落实在椅子上，随时等着世仁·黄·罗曼诺娃冷冷地说，“欠我们罗曼诺夫家族的债也该还了吧？地主家也没有余粮啊！”
两个人默默地吃完了那顿饭，路明非感觉自己都满到嗓子眼了，零却没说出什么有价值的话来。
准确地说她总共就说了三句话，第一句是开场的时候，她拎起筷子说“吃吧”，第二句是两个人相对打嗝的时候，她问路明非“吃饱了没有”，路明非点点头，她说“那就这样吧”。
那顿莫名其妙的晚餐就这么结束了，就算布宁铁了心要打破砂锅问到底，路明非能做的也不过是给他报个菜名儿。
“我听餐车的人说，为了那顿晚宴，皇女殿下三天前就让准备食材，还让在沿途的车站找一名过硬的中国厨师。”布宁继续试探，“皇女殿下对跟路先生吃饭看得很重啊。”
“吃个饭而已！”路明非忽然硬气起来，“我俩经常一起吃饭的！”
他觉得布宁这是在猜测自己跟零有一腿，这种子虚乌有的事情势必要坚决否认。
这倒也是句实话，在卡塞尔学院的时候，除了芬格尔，就是零跟他吃饭吃得多。每次他靠着零的帮忙通过考试，作为回报就得请零吃宵夜。
回想那些年卡塞尔餐厅的烛光下，穿着T恤衫的皇女跟他一起啃着烤猪腿，窗外蝉懒洋洋地叫着，真是美好的时光。
“罗曼诺夫家族在莫斯科的生意场上从来都是横征暴敛的风格，否则也不会在短短的几年内扎下了根基。当暴君显得特别友善的时候，多想想为什么总不会错。”布宁说完，转身离去。
路明非愣住了。原来布宁关心的根本不是他跟零的关系，对亚历山大·布宁这种老江湖来说，女人从来不是个事儿。路明非跟零有一腿很正常，没一腿反而是他没有珍惜大好机会。
布宁关心的是罗曼诺夫家族在这场苏联遗产的争夺战中扮演的角色，多一个分赃的人，布宁入手的遗产就会少一份。
***
隔壁的主人包厢中，身穿女佣裙的苏恩曦正靠在窗边磨指甲，穿着睡裙的皇女殿下亲自打扫卫生。
苏恩曦是以打扫卫生为名进来的，离去的时候卫生必须做好，可黑金天鹅从来是个邋遢的人，连自己的卧室都收拾不好。为了避免露馅，只能是零来打扫，借机说上几句话。
“晚餐怎么样？”苏恩曦吹了吹指甲，忽然想了起来。
“你说走完西比利亚大铁路需要七天时间，今天是第六天了，可我们连贝加尔湖都还没到。”零冷着脸。
“我是说快车，可布宁这趟车停停走走，是趟地地道道的慢车！”苏恩曦叹气，“你说他这是逃跑呢？公干呢？还是出来游山玩水？”
零无话可说。
她也觉得布宁应该一路上风风火火，就算不是为了避开莫斯科派出的追兵，也该心急火燎地要去那些神秘的遗迹里面挖掘宝藏。可布宁居然把自己的车厢挂在了最慢的一趟火车上，这根本就是一列观光火车，基本上每站都停，稍大一点的城市甚至能停上好几个小时，足够乘客们下车吃饭逛街。
所以虽然她已经请路明非吃完了断头饭，可因为车速太慢的缘故，路主席平白多出好几天的命来。
就像葬礼办完了，事主还继续活蹦乱跳。
“我那句话是个玩笑，可你还真画好了妆吹好了头发去请他吃告别饭。”苏恩曦慢悠悠地说，“遇上路明非这个二货，你好像也有变成二货的趋势。”