高亢的汽笛声由远及近，路明非探头看出去，另一列火车正缓缓地靠近，他们乘坐的这列火车也以汽笛声回应。
片刻之后，两列火车缓缓地撞在一起，驶来的那辆列车把自己的车头和几节车厢交给了这列火车，而这列火车也丢下了多数车厢，以更高的速度向着贝加尔湖进发。
这就是布宁所说的“更换牵引车头”，如今他们已经不再是驶出莫斯科的那列火车了，而是“布宁专列”，那些买了票要前往海参崴的乘客已经被他们丢在后面了。
车厢之间的门打开，漂亮的索尼娅扑上来，挨个拥抱布宁、路明非和楚子航，出于对皇女殿下的尊重，到了零的面前她只是微微欠身行礼。跟在她后面是瓦洛佳、阿历克塞、尼古拉、谢苗……他们也都带着热情洋溢的笑容，连腼腆的瓦洛佳都热切地跟路明非握了手。在布宁家的酒局上，他们见过面。
布宁在莫斯科的“生意伙伴”也赶了过来，那列火车想必是一路追赶，直到贝加尔湖附近才追上他们。
这一路上每过一处大的交通枢纽他们都会挂上新的车厢，而且都是豪华的防弹车厢，车厢里走出各式各样的年轻人，他们来自天南海北不同的州和共和国，父辈都是前苏联军政两界鼎鼎大名的人物。他们有的谦逊低调，有的高傲冷漠，但无一例外的，他们都受过最好的教育，远比同龄人显得成熟。他们都对零表达了敬意，对路明非和楚子航也颇为友善，只不过有时候仍然会递来审视的眼神。他们带了自己的餐车来，每晚都在那里聚餐，喝多了酒之后会唱苏联时代的歌曲，挽着胳膊跳老派但是英武的俄式踢踏舞，想来都是“家学”。
这才是布宁缓缓而行的原因。从莫斯科出发的那一刻，他就已经召集了全国各地的同伙。所有人都以最快的速度出发，向着这条横贯西伯利亚的大铁路靠近。
过去几天赶到的年轻人也走进布宁的车厢，大家相互拥抱、行贴面礼、寒暄，显然都相互认识，服务生穿梭在人群里递上小杯装的烈酒，俨然是一场年轻人的派对。
“布宁先生，你是在组织一支观光团么？但恐怕西伯利亚的荒原上并没什么值得观赏的东西。”零冷冷地说。
“都是我在全国各地的生意伙伴，我告诉他们有笔苏联时代的巨大财富等着我们去西伯利亚继承，他们就都兴奋地赶来了。”布宁端着一小杯酒，带着长辈的笑容看着年轻人们，“他们会是殿下您的禁卫军。”
“最安全的做法应该是像刺客那样潜行，而不是大张旗鼓地带着禁卫军在西伯利亚的铁路线上游荡，即使你们有防弹车厢，但挡不住一颗对地导弹。”
“殿下想没想过世界上最大的军火贩子是谁？”
零愣了一下，没明白这个问题的含义。
“是国家，我的祖国可是在全世界范围内推销他们的苏式战斗机呢，我这点小买卖，不过是吃国家的剩饭。即使这口剩饭，也是祖国默许我这么做，我才能做的。我的大量利润都奉献给了我的保护伞们，而他们，就是我的保护伞。”布宁朝年轻人们努了努嘴，“准确地说，是他们的父辈，这些孩子的家族仍然把持着这个国家的命脉。”布宁说到这里忽然压低了声音，“有他们在这列火车上，我们才不必担心有颗导弹会从天而降把我们炸翻。”
零沉吟良久，点了点头，转身返回自己的包厢。
路明非在旁边听着，不禁感慨于布宁的老奸巨猾，名义上他找了一堆人来分赃，其实是给这列火车挂上了一堆肉盾。
不知道谁第一个鼓起掌来，有节奏的掌声中，保留的踢踏舞节目再度上演。列车载着欢声笑语冲破绵绵的细雪，寒冬正在接近，西伯利亚南部也开始下雪了。
***
兰斯洛特静静地坐在屋檐下，雪花飘落在他的肩头。
他所在的位置是西伯利亚中部，一座简陋的火车站，简陋到就只有那么一间红砖房子给铁道员遮风挡雨。这地方甚至不能称作一个标准的车站，而只是铁路附近有自然村落，为了便于村落中的居民出入，勉为其难地设置了这样一个停靠点，可能一年都未必有几辆车在这里停靠。
俄罗斯分部长好奇地打量这个男人，这就是学院一定要派给他的援军。兰斯洛特来的时候一个人一口箱子，箱子里是那套七宗罪。
俄罗斯分部长也听说过兰斯洛特的名字，在执行部的系统里，没听说过兰斯洛特的人不多。那应该是个温文尔雅的年轻人，风度翩翩，从容不迫，骨子里带点法国人的浪漫，讨女孩子喜欢。
可来的人憔悴消瘦，胡子很久没刮了，头发也是凌乱的，仿佛一直都是湿湿的，垂下来遮住眼睛。他的身上带着浓重的烟味和酒味，沉默的时候就会一直抽烟，皮衣的口袋里总是带着一个薄酒罐。他喝得很快，经常会走进街边的小商店买一瓶随便什么烈酒灌进去，倒很像俄罗斯人的做法。他似乎始终都是醉的，又像是永远都不会喝醉，他总是默默看向远处，却不落在任何人身上，有时候是看一盏灯，有时候是一张毫无意义的破旧的路牌。
学院居然派这种人来指挥俄罗斯分部，原本应该是会遭到一致反对的，可所有人都默认了兰斯洛特是他们新的临时指挥官。他身上透着令人恐惧的气息，当他静静地看着你的时候，那股气息尤其地强烈。俄罗斯分部长曾听过一种说法，战场上最可怕的对手往往不是那种眼神凌厉身形彪悍、豹子般的家伙，而是那些眼神空洞荒芜、安静下来如木偶般的士兵。这些人的意志曾经被残酷的战场彻底打碎又重新聚合在一起，就像是在地狱中走过一次的亡魂。
兰斯洛特只用眼神就征服了这群桀骜的俄罗斯人。
“确定他们会从这里经过么？”俄罗斯分部长问。
兰斯洛特把手中的地图递给分部长，“西伯利亚大铁路到不了西伯利亚北部，他们会在赤塔或者贝加尔湖附近转到贝阿铁路，再往北推进就只有少数的军用线，这是必经的一站。”
俄罗斯分部长看了一眼地图上被兰斯洛特用红笔标出来的线路，确实如兰斯洛特所说。
“他们一定会乘火车去？”俄罗斯分部长问。
“他们有很多的人质，那些高贵的年轻人不会愿意开着车在雪地上探险，管理那样巨大的车队也很困难，铁路是最便捷的选择。”
“所有车厢都是防弹车厢，我们的武器未必能拦得住他们。”
“炸断铁轨。”
俄罗斯分部长的心里微微一寒。
一路上兰斯洛特都是这样，他并不凶神恶煞咄咄逼人，相反他回答所有问题都条理清晰甚至温和耐心。
可就是在淡淡说出“炸断铁轨”四字的时候，那股安静的凶狠让人不寒而栗，就像那种视人命如草芥的暴徒说的话。
“列车上有很多无辜的乘客。”俄罗斯分部长不得不提醒。
“我很遗憾，但他们被卷进来了。”兰斯洛特的眼神游离在缭乱的飞雪中，“牺牲一些人，是必须的代价。”
***
路明非回到自己的包厢，一头倒在床上。
今晚又是那种热烈的、唱歌跳舞的酒宴，布宁邀请了他和楚子航，他喝着喝着就被热情的索尼娅拖到了跳舞的人群里去。
不得不说跟这群年轻人在一起还是开心的，一切的烦恼都可以暂时放下，他们年轻有活力，感觉浑身有用不完的精力，也从不为明天担忧。连瓦洛佳那样腼腆的家伙，喝多了都能跳上餐桌跳舞，更别说把裙摆甩得极高，毫无保留地露出长腿的索尼娅。
路明非没法不羡慕他们，跟他们比起来，他显得心事重重。
如果可以的话，他倒是真的愿意在火车上的时间再长一点，不过在挂载了高速牵引机车之后，他们推进的速度陡然加快。在贝加尔湖附近他们转向了北边的贝阿铁路，一路风驰电掣，越往北去温度越低，贝加尔湖的南部还是波光粼粼，北部则已经封冻，再往北走就只有冰天雪地了。
有人敲响了包厢的门，路明非想也没想就爬起来去开门，他离开餐车的时候楚子航还被索尼娅拉着跳舞，应该是楚子航回来了。
但打开包厢门，首先飘进来的是浓烈而冷的香水味，路明非一下子就醒了酒！
并非那种香味太过提神醒脑，而是门外是一身低胸礼服裙的女孩，靠在门框上抽着纸烟。晚间走廊里的灯光已经调暗，但仍旧足够照透她那身半透明的长裙，可见身躯的玲珑浮凸，每一根曲线都精美紧致。这画面的冲击力太过巨大，吓得路明非下意识地要关门。
但女孩早就想到路明非看见她时的惊慌，一手按在门上，她的手腕纤细，但腕力颇强，竟然能和路明非僵持住。
“有几个小问题请教路明非先生。”她提着长裙踏入包厢，步步逼上。