“黑市里有种说法，只要带够钱，亚历山大·布宁能卖给你一切，核原料、洲际导弹、浓缩铀离心机……这些东西可不是AK系列步枪，落到坏人的手里，它能摧毁一个国家！但我们一直没有抓到他这方面的证据，他很谨慎，只跟他信得过的买家交易，而且很可能这些交易就发生在西伯利亚的无人区里。此时此刻，格鲁乌特种部队的高速列车正尾随我们！西伯利亚境内所有的雷达都锁定了我们！格鲁乌部队最高长官戈东诺夫准将说，他会全力支持我们这次的行动，无论亚历山大·布宁在政府里有多少保护伞，这都会是他人生中的最后一趟旅行！”克里斯廷娜一路慷慨激昂，把自己的行动计划全都卖给路明非了。
“可关于布宁在西伯利亚的交易，你们只是猜测，格鲁乌特种部队之所以还没有行动，是在等着你的证据。”路明非托着腮，看着这威风凛凛的傻妞。
他大概听明白了，亚历山大·布宁的军火生意很可能分为黑白两层，他在公开市场上卖卖突击步枪和榴弹炮，在地下市场里卖卖核武器，靠着小心谨慎和重重的保护伞，一直都没露出马脚。这一次联邦安全局和格鲁乌特种部队盯上他了，决心要拿下这个军火集团，但他们必须有证据在手，否则布宁的保护伞依旧会稳稳地撑在他头上。
“这有什么可怀疑的？”克里斯廷娜瞪大眼睛，“亚历山大·布宁那样的败类，只要给他机会，他是一定会作恶的！”
路明非耸耸肩，“克里斯廷娜少尉，这种事来找我说真的没问题么？我也是布宁先生的客人，布宁先生的朋友圈要真是邪恶集团，那我也是邪恶集团的成员不是么？”
克里斯廷娜冷冷地一笑，“布宁一定跟你讲过一个故事吧？他们是个很封闭的小圈子，但每年都会邀请一位新朋友加入，而罗曼诺夫家族，就是今年的新朋友。”
路明非愣了一下，“难道是假话？”
“不假，每年都会有一位新加入的客人，这位客人也一定会被邀请登上这列火车，可是回来的时候，他就消失了。”克里斯廷娜幽幽地说，“就像是在西伯利亚举行了一场野餐会，大家把他吃掉了似的。”
路明非愣了片刻，悄悄打了个寒战。
倒不是因为克里斯廷娜说的那个恐怖的比喻，克里斯廷娜摆明了就是要吓唬他。但他忽然想到了布宁家的大餐桌。每张餐椅后面都有一幅画像，画像上的人佩戴着苏联时代的勋章，坐在画像前的应该就是他们的子女，从相貌上依稀可以分辨。一把椅子不多，一把椅子不少，他们三个所坐的椅子属于那些没能赶来参加晚宴的人。布宁没有给“新朋友”准备位置，因为“新朋友”并不会参加第二年的晚宴。
就像落难的人在荒岛上遇见了食人族的篝火晚会，饥肠辘辘的他被邀请参加晚餐，却发现篝火上空空如也，也没有摆他的餐具。
不过再一想他有啥可怕的？就算这列火车上载满了食人魔，他路明非可不比食人魔可怕多了么？食人魔碰到他，那是食人魔倒霉。
“那你呢？”路明非问，“你不也是第一次接到邀请么？”
“我能来这里是代表我父亲。苏联解体之后，为了换外汇买粮食，他把一个大型的武器仓库交给了布宁。”克里斯廷娜的气势略微低落，“布宁卖空了那个仓库，交付了美元。”
不过她立刻又强调，“如果他不那么做，很多婴儿和老人都会死在那个冬天！”
路明非思索片刻，点点头。
这个军火组织的结构是如此地严密，就不难理解联邦安全局为何不得不启用克里斯廷娜这只菜鸟，克里斯廷娜的父亲可以说是这个组织的反叛者。
“我只是罗曼诺夫家族的秘书，我对您能有什么用呢？”路明非摊摊手。
“虽然我不清楚布宁在西伯利亚卖什么，但我知道它的形式是拍卖。”克里斯廷娜双手抱怀，“只有财力足够的人才能进到最终的拍卖场。”
“拍卖会？”路明非一愣。
“我们每个人都准备了大量的现金，存在苏黎世的银行，入场之前这笔资金会被核实，拍下货物之后通过卫星电话安排支付。我们这些人也未必都能进入最终的拍卖场，但罗曼诺夫家族是一定可以的，你们的资金雄厚，全俄罗斯都知道。”克里斯廷娜又说，“如果我进不去最终拍卖场，就靠你在场内给我情报了。”
“你没准备够钱，是么？”路明非恍然。
克里斯廷娜局促了那么一小会儿，沉下脸来，“跟你说了我父亲是个为人民服务的清廉官员！联邦安全局那边也申请不到那么多费用。”她顿了顿，“今年的规格据说特别高，竞争会很激烈。”
路明非看了看她食指上那颗硕大的黄钻，流光溢彩耀人眼目，看切割的工艺应该是件古物，没准是从某国的王冠上拆下来的。
“清廉官员的女儿戴着价值上百万美元的黄钻？”路明非随口说。
“是我妈妈留给我的。”克里斯廷娜愣了一下，眼神黯淡了一瞬间，“我生下来她过世了。”
“为什么选我？你在火车上不是有很多的朋友么？我看你们关系都很好。”
这些天来克里斯廷娜一直表现得风情万种，各种冷艳各种性感，路明非觉得有好几个男孩在为她较劲。
克里斯廷娜流露出不屑的表情，“那是任务需要！本来想着能靠脸争取到一张入场券，看有没有哪个家伙能真的被我迷住，可是一说到最终拍卖场的事，他们就都不说话了。”
路明非点点头，看来克里斯廷娜对自己的脸还蛮有信心。
“我一直在观察你们罗曼诺夫家族，那位皇女殿下我看不透，你的兄弟看起来有点蠢，你看起来是个有理性和良知的人。”克里斯廷娜又说，“所以我准备冒个险，跟你谈谈。你给我提供情报，我把你算作污点证人，重罪轻判，轻罪从无。你是个中国人，你可以平平安安地回家，你还年轻，有的是机会！罗曼诺夫家族也不是什么好东西，别跟这种人混在一起。”
路明非心里感慨，真是愧对克里斯廷娜小姐姐的信任，还理性和良知，火车上最丧心病狂的家伙应该就数他了。
“听我的！我保你没事！”克里斯廷娜应该是想要一举攻克路明非的心理防线，身体前倾，死死地盯住路明非的眼睛。
看着那双绿宝石般漂亮的眼睛，路明非没来由地笑了笑。倒不是被克里斯廷娜的魅力折服了，而是忽然想起说要罩他的诺诺。
路明非还没来得及回答，外面传来了脚步声，亚历山大·布宁的脚步声，那是他特有的慢悠悠的节奏！
克里斯廷娜的神情变了，像只受惊的猫。她是偷偷过来找路明非摊牌的，如果被发现，布宁势必会有所怀疑。她和路明非之间就不该有交集。
她牙一咬心一横，一跃而起甩掉高跟鞋，路明非还没来得及阻拦，这位飞天小女警已经麻利地从车窗爬了出去。她不能算经验丰富的特工，但确实受过非常严格的训练，徒手在飞驰的火车外攀援，一点压力没有。布宁还没走到包厢门口，克里斯廷娜已经爬到了车顶上，路明非探身出去看，只见赤着脚的女孩子在风雪中轻盈地奔跑，半透明的纱裙子飞舞起来，如同缭乱的烟。
包厢的门被人推开，外面站着布宁和楚子航，楚子航大概是在路明非离开之后又喝了不少酒，走路有点轻微的摇晃。
“我们的年轻人喝多了点酒，我送他回来休息。”布宁说着扫视包厢，“看见克里斯廷娜了么？到处都找不到她，今晚大家真是喝得太多了。”
“克里斯廷娜小姐如果在我的包厢里，明晚他们应该会喝得更多。”路明非淡淡地说。
布宁比了个略猥琐的鬼脸，“是的，围绕我们漂亮的克里斯廷娜，战争已经够多了。晚安先生们，好好休息。”
布宁转身离去，路明非关上门，这才长长地舒了一口气。
如果布宁走进来要聊几句，就会看到那双晶光闪闪的高跟鞋，路明非已经没有时间收拾它们了。
他两脚把高跟鞋踢回床底，楚子航已经直挺挺地睡下了。路明非熄了灯，躺回自己的床上，仔细回想克里斯廷娜跟他说的每句话。
他不知道自己该相信谁，这趟前往西伯利亚的旅途显得迷雾重重，也许最好的办法是接近目的地的时候悄悄地离开这列火车。
“我不会跟师姐说的。”楚子航闷闷地说，“但这样是不对的。”
路明非愣了一下，没明白这句话的意思，直到他想到那双床底下的高跟鞋。
“老子全都录下来了！那贴得叫一个紧！胸都顶上了！”黑暗中，手机恶狠狠地亮起了屏幕。