汽笛声由远及近，在盖满雪的两山之间回荡。
屋檐下，兰斯洛特站起身来，狠狠地嘬了一口手中的烟卷，这一口仿佛把半支烟都吸进了肺里。他丢掉烟蒂，戴上手套，这才吐出那口长得似乎没头的烟来。
“信号机亮红灯，爆破手准备。”兰斯洛特低声说。
俄罗斯分部长挥了挥手，屋檐下，身穿白色作战服的专员们整齐地起身，退入站台后的树林里。
兰斯洛特没跟他们一起退入树林，而是背上七宗罪，双手扳着屋檐翻了上去。他静静地蹲在风雪里，很快就被雪覆盖了，和白色的世界融为一体。
大雪抹掉了他们出没的痕迹，废弃的山中小站，好像根本没有人来过。
列车拖着浪涛般的雪尘，咆哮着进站。俄罗斯分部长暗暗地吃了一惊，这群军火贩子像是根本不想理会站前亮起的红灯，准备以全速甩站通过。
兰斯洛特下令信号机亮红灯是一份好意，他们在小站前的铁轨下埋了几十公斤铝化炸药，炸起来上百米的路基都会断裂，如果这列火车看到红灯的时候减速，车上的乘客的生存几率会高很多，不减速的话，他们会以上百公里的高速滑出轨道。
可行动已经无法叫停了，那些强劲的铝化炸药是靠压力触发的。
爆炸声连环，列车下方腾起一道又一道的火柱，俄罗斯分部的爆破专家精准地控制了每个爆炸点的威力，不会把列车直接炸成两截，而是炸碎了路基。
列车带着铁轨一起转向，但仍不减速，可能是驾驶员已经吓傻了。它的自重太大，靠着惯性前冲了很长一段路，最后断裂翻滚，冲入道边的原始森林，撞断了无数的雪松。
“该死！”俄罗斯分部长低吼。
原计划是列车看到信号机后会减速，然后铁轨被炸毁，列车无法继续前进，刚好停在小站附近，俄罗斯分部的专员们短时间内控制住局面。
他们已经把这个宁静的山中小站改造成了猎龙的陷阱，十几个大型汞罐被埋藏在地下，此刻它们正带着尖利的啸声，释放出大量的汞蒸气，这东西对龙类和混血种来说都是剧毒，而专员们穿着防护服戴着面具。
谁料到这列火车根本没有减速的意思，冲过小站大约一公里才停下。准备工作都白费了，这个时候靠得住的只有人。
一辆轨道检修车停在备用铁轨上，蒙着雪地迷彩罩，他们就是坐那辆检修车来的。专员们蜂拥而出，纷纷跳上轨道车，准备向着列车的残骸发动一场突击战。
轨道车开出几十米，俄罗斯分部长回头看去，吃惊地发现兰斯洛特依然保持着雕塑般的动作，身上的雪片都没有飘落，只是扭头看着车来的方向。
他忽然明白了为何兰斯洛特没有跟他们一起行动，因为铁轨仍在震动，那是另一辆高速列车即将进站的信号！
情报有误，怎么会有两列火车？而且两列火车相距如此之近，就像是在追赶前面那列。
他扭头看去，飘飞的大雪中，忽然闪过一道微弱的火光，某种力量扭曲了雪幕，形成类似漩涡的结构。
俄罗斯分部长来不及思考，但本能救了他一命，他跳下轨道车，同时嘶吼，“跑！”
他对那股扭曲雪幕的力量异常地恐惧，尽管看上去那只是一个微弱的扰动。
部分专员跟他一起而下，但也有人没来得及反应，两秒钟后，兰斯洛特的吼声才抵达，也是一个“跑”字。
一颗狂暴的穿甲弹几乎平行于地面贯穿了轨道车，剧烈的爆炸令整个轨道车跃上空中。
俄罗斯分部长这时候才来得及想明白自己为何恐惧，那是一枚红外线制导的超音速炮弹锁定了他们，炮弹的速度如此之快，他们甚至来不及听到声音，而是先看到火光，看到雪幕被搅动。
在两秒钟后，震耳欲聋的炮声才席卷了小站，一瞬间就把这座平静的山中小站化作硝烟弥漫的战场。
真的是有另一辆列车跟在后面，还带着直射榴弹炮。
“趴下！”他大吼。
话音未落，密集的弹幕扫过月台前的空地，那列火车远远地用机枪扫射他们，大口径的多管机枪，一名专员直接被打飞出去，在空中身躯炸裂。
跟在后面的是一列武装快车，直射榴弹炮这种军用级的武器显然不可能随便架在什么列车上，而一列武装快车的火力当然不仅止于一门炮，摧毁这个车站对它而言微不足道。
他不顾一切地向着树林狂奔，然而第二颗超音速炮弹已经来了，跟前次一样，甚至听不到它的声音，却能感觉到死神就在身后，伸出的镰刀已经勾住了自己的喉咙。
但兰斯洛特鬼魅般出现在俄罗斯分部长身后，张开了双臂，这个胡子拉碴、憔悴、阴郁的醉鬼，全速行动起来的时候，人们甚至看不到他的残影。
但以身挡炮弹这种奇怪的应对方式……固然神勇，可是炮弹是会爆炸的，爆炸的威力仍然足以葬送整个俄罗斯分部。
但不符合物理规律的事再度发生，炮弹确实爆炸了，可刺眼的火光以兰斯洛特为界，被一层看不到的力量屏障生生地挡住了！
兰斯洛特沉重地呼吸着，背后的匣子弹开，七宗罪的刀柄弹出，他左手“饕餮”右手“暴怒”，向还未现身的武装列车冲去。
***
这个时候，布宁的专列正飞越浓密的雪松林，莽莽的雪原起伏，仿佛白色巨兽起伏的背脊。
路明非赞叹地望向天空中，巨神般的米26直升机正卷着垂直的暴风，它的身影遮天蔽日。
半个小时前，那个神秘出现的信号机前，布宁的专列从容地减速，然后车厢之间的连接断开。早已等候在路边的工兵们爬上列车，对着天空高举小旗。
成群的直升机从侧面靠近铁轨，狂风把积雪吹得漫山飞舞。它们甩下钢缆，工兵们轻松地把这些沉重的钢制钩子钩在车厢的四角，显然对于这项操作已经非常熟练。机车、餐车和设备车都被抛下，只有乘客和乘务人员的卧车被吊起在空中。整个过程不过是几分钟，乘客们还在各自的车厢中酣睡着。
米26直升机，世界上最重型的直升机，苏联时代的机械杰作，虽然耗油量惊人，但美国人引以为豪的“超级种马”重型直升机的载重量还不到它的1/4。
能把加重的防弹专列吊起的直升机，世界上大概只有这一种了。在米26辉煌的历史上，它甚至曾把一架重达50吨的中型客机吊起到2000米的高空中。
所谓专列凭空消失，不过是大力出奇迹的结果，布宁用他的财力和想象力在雪原上变了一场令人叹为观止的大型魔术。
剩下的车厢重新组合，轰隆隆地沿着原本的轨道推进，车头铲起两人高的雪浪。工兵们完成了任务之后立刻撤离，包括那个信号机都连杆带走。雪地上只剩下深深的一道痕迹，沿着铁轨继续向前延伸，路明非忽然想到克里斯廷娜说后面有一列联邦安全局的列车跟着他们，布宁其实早就知道了。
格鲁乌特种部队的精英们很难察觉部分车厢已经被吊走了，连工兵们留下的脚印都被米26掀起的雪尘给遮蔽了，他们会追着那辆空无一人自动驾驶的列车去向铁路的尽头。
“联邦安全局的老爷们一直想知道这趟专列的最终目的地，可他们无论沿着那条铁路线跑上多少遍，都找不出任何一个岔道口，这就制造了一种神秘感，我们凭空地消失在西伯利亚的雪原上。”布宁大笑，“我喜欢这种神秘感，喜欢他们把我想成一个魔术师。”
“格鲁乌特种部队还能顺带帮你解决掉一个小麻烦，”他拍拍路明非的肩膀，“根据我的情报，前方一座废弃的小站里，有一只神秘的小分队等着伏击我们，我猜他们是为你而来的。”
路明非悄悄地打了个寒战，不是为自己而是为那位骄傲的克里斯廷娜特派员，西伯利亚的一切好像都在布宁的掌握中，是否也包括了克里斯廷娜？