一个小时之后，他们再度看到了铁轨，原本这条铁轨被雪埋没，但早已抵达此地的工兵们清扫出近一公里长的铁轨来。
重型机车已经等着了，米26把六节车厢逐一地放在铁轨上，重新完成连接，组成了一列新的火车。它看起来和原本的那列一模一样，甚至连餐车的布局都全无二致。如果不是极其细心的人，根本不会意识到这列火车的一部分已经被更换了。
“西伯利亚一直都是苏联最重要的战略纵深，第二次世界大战的时候，他们从西伯利亚调集了一千万红军去欧洲的前线。二战之后，有人提议在西伯利亚北部建立完整的铁路交通网，把那些从未曝光过的研究所、军事堡垒和半不冻港连在一起。有了这样巨大的后方，即使苏联的欧洲部分被核弹摧毁，也能靠着西伯利亚深山中的军工厂继续作战。”布宁的声音悠远，像是在讲一个百年前的故事，尽管那个国家刚刚消失了还不到30年，“但是他们低估了在西伯利亚修建铁路网的难度，又忙着跟美国人在太空里搞军备竞赛，最后宏伟的规划只实现了很少的部分，就是你脚下的这条‘黑曜石’铁路。”
“联邦安全局不知道还有这条铁路？”路明非问。
“联邦安全局和国防部是两个部门，这条铁路的资料只在国防部有留存，可能连国防部都没几个人记得它了。而且理论上它已经废弃很多年了，为了避免它被人利用，它和目前运营的线路之间的连接线被拆除了，所以我们必须用重型直升机吊过来。”布宁微笑，“虽然是条老铁路了，但还是能承受得住涡轮喷气机车！”
“喷气机车？”路明非愣了一下。
恰在这时他们的火车开始加速，前方的重型机车上方竟然冒出两道蓝色的火柱，那种火柱似乎只应该出现在喷气式战斗机的尾部。
这个重型机车提速之快，以路明非的平衡能力，没有防备的情况下几乎被掀翻。
尽管身在冰天雪地，可是前方袭来滚滚的热浪，不难想像那两台喷气式发动机的强悍程度。
布宁哈哈大笑，“SVL机车，加里宁机车厂的杰作，车顶上装了两台AN-25涡扇发动机。上世纪70年代，这家伙就能跑出250公里的高速，像你们中国的高铁那么快。”
“这不就是在铁轨上跑的飞机么？没翅膀的那种！”路明非死死地抓着铁栏杆，以免自己被狂风吹走。
“没错！西伯利亚大建设的年代，就是这东西横贯西伯利亚，为勇敢的年轻人们送去香烟、烈酒和心上人的照片！”布宁娴熟地把着铁栏杆，大衣的衣襟被狂风吹得翻飞。
这时有人推开门出来，是睡眼惺忪的克里斯廷娜，想来是刚刚睡醒，想出来透透气。
联邦安全局暗探克里斯廷娜居然还穿着昨晚那件烟雾般的礼服裙，踩着高跟鞋，不过在外面披了一件短貂大衣挡风，应该是自负体质非凡。可她刚刚吐出一口酒气，就被眼前的景象惊呆了，雪花和松林都飞速地往后退，他们如同奔驰在时间的隧道中。尖细的鞋跟卡在脚下的缝隙里，克里斯廷娜差点摔个倒栽葱，幸好斜侧里伸来一条有力的胳膊，揽住了她的细腰。
不是路明非，而是亚历山大·布宁，这老家伙一把搂住克里斯廷娜一把接住她肩上脱落的短貂，风度翩翩地给她披上，拍着她的肩膀安慰她，挥手划过浩瀚的雪原。
那个瞬间，布宁流露出一股少年人的朝气和得意，仿佛向着心仪的女孩展示自己的收藏。
联想到布宁之前说自己是在西伯利亚长大的，路明非立刻明白了，那烈火喷油鲜花着锦的建设年代就是布宁的青春或者孩提时代。
即使时过境迁，油已凉花已谢，在布宁的记忆中，西伯利亚永远封冻在最美好的年代。
***
格鲁乌部队的装甲列车翻倒在铁轨旁，全副武装的特种兵们跪在雪地中高举着各自的武器，被俄罗斯分部的专员们团团围住。
整个车站都化作了废墟，列车零件四散，最大的零件是半片锻造车轮，它飞出去的时候砸碎了半边月台。
所有人，无论是甘愿被俘的格鲁乌战士们还是负责看押的俄罗斯分部专员，都心惊胆战地看向列车残骸上提刀站着的人影。
兰斯洛特已经在那里站了许久，当他发现从列车中高举着手走出来的不是莫斯科军火商联盟的人时，他忽然就停止了行动，呆住了，所有的杀气都在那一刻涣散。
尽管就在片刻之前，他冒着武装列车的弹雨冲锋，在和列车交错闪过的瞬间，一刀砍断了车轮之间的联动轴。那看起来根本不是人类能做出来的事。
火车随即就失控翻出了铁轨，如果没有兰斯洛特在场，以格鲁乌特种部队的火力，俄罗斯分部的专员们能存活多少都是问题。
俄罗斯分部长来到列车的残骸边，摇了摇头，“那列火车里一个人都没有，格鲁乌特种部队的那帮家伙说，他们也是追踪亚历山大·布宁的专列，误以为我们是布宁派来伏击的雇佣兵。”
“怎么会这样？”兰斯洛特的声音低哑浑浊。
“布宁的专列似乎少了几节车厢，我猜他们中途换了车头，把一列火车分成了两列。”
兰斯洛特沉默了片刻，转身跳下车头，走向残破的月台。
没走几步，他忽然哆嗦起来，像个癫痫病人发病似的，几秒钟前他还威严得像个杀神，现在却像站都站不稳似的，不得不用那柄危险的“饕餮”支撑身体。
在俄罗斯分部长还没想明白要不要上去搀扶的时候，兰斯洛特已经摸出了药盒，用颤抖的手把药片送进了嘴里，用烈酒灌服。
他扶着刀柄，半跪在雪地上。半分钟后，他重新控制住了自己，喘息着站了起来。
“去找新的交通工具。”兰斯洛特丢下这句话，穿越铁轨，跳上月台。
俄罗斯分部长望着这个男人的背影，不知为何他觉得这个男人快要燃烧干净了……快要死了。
***
布宁专列缓缓地驶入站台，此刻他们已经越过了广阔的中西伯利亚高原，但并未接近路明非目标中的维尔霍扬斯克。
民用地图上应该不会出现这个车站，它甚至没有名字，只在站台前有个数字编号，“23”号车站。
但它并非一处小站，月台宽阔，足够停靠重型列车，站台上看不到人，但列车抵达之前站台上的积雪已经被清扫干净，路明非注意到了履带留下的印记，显然这个月台上曾经跑过重型的履带式机动车，坦克，或者大型牵引车之类的东西。
服务人员贴心地把红毯铺到主人车厢前，零一身青灰色的大衣，冷着脸下车，麂皮的高跟长靴踩在红毯上，布宁在车门旁迎候，轻轻托起她的手。
其他的客人就没有这样的待遇了，同样踩着高跟靴子的克里斯廷娜差点就在月台上摔了个狗啃泥，好在崇拜者够多，立刻有人一左一右地把她架起。
零环视四周，只有茂密的松林，树冠上的积雪接近一米厚，远望去是连绵起伏的群山。鬼知道在这冰天雪地鸟不拉屎的地方为什么要修一座大型车站。
“我们恐怕不得不在这里休息片刻，车头的燃料也消耗殆尽了，容我带皇女殿下看看我的故乡。”布宁彬彬有礼地说。
“你在一个火车站长大？”克里斯廷娜完美地展现了自己的线性思维模式。
布宁笑而不答，带着他们穿越树林。树林茂密得令人惊讶，树冠遮天蔽日，肥壮的鸟儿在高处梳理着自己的尾羽。也许是因为太过茂密的缘故，林中的积雪并不多，也许是清扫过，正是早晨，冬日的阳光明媚但是柔软，洒在他们身上星星点点，不像是荒原上的跋涉，倒像是早间慵懒的散步，对于来过的人来说并不稀奇，零的神情也冷淡，倒是楚子航和克里斯廷娜睁大眼睛好奇地四顾，路明非没来由地觉得这俩没准能凑一对儿。
“这里他妈的没有GPS信号。”耳机里传来芬格尔的声音。
在这种地方戴着耳机很容易引起怀疑，所以路明非在脑袋上扣了一顶雷锋那种遮耳朵的帽子，但看起来不像雷锋，更像智取威虎山里的土匪。
“怎么可能？GPS是卫星信号。”路明非掉在队尾，低声说。
“只有一种可能，就是某种设备干扰了GPS信号，”芬格尔说，“无论它是在什么地方，它还在运转。”
GPS干扰设备并不罕见，但那台干扰设备还在工作，就说明这个车站通往的不是废墟。
前方出现了铁丝网，铁丝网上挂着禁止进入的指示牌，但比起铁丝网，更能阻止游客的还是地理位置，没有布宁这样的财力或者带着军用装备，就是知道位置也很难抵达。
布宁摸出钥匙打开了铁丝网上的锁，请零走在最前面，其他人跟在后面。
越往前走视野越开阔，最后他们远远地看到了建筑物，展开在远处的，是一座真正的城市！而他们脚下踩着的大道笔直宽阔，仿佛通往白金汉宫的礼宾大道。