整齐的住宅楼、有着粗大烟囱的发电厂、街边随处可见烈酒铺子和小商店、十字路口的喷泉已经封冻了不知多少年。
可以想见当年这座小城是何等的热闹，它的规模并不很大，却包含了一座城市该有的一切。这里甚至还有一座小型的儿童乐园，蒙着冰雪的木马静静地等候，却不再有孩子光临。
布宁的先遣部队已经做了简单的收拾好迎接贵客——尽管放眼看去一个服务人员都没有，但路明非知道一个响指就能令他们出现，跟零家里的女侍们一样——街边挂起了彩灯和旗帜，结冰的街道清扫得明亮如镜面，照得出人影，街边的窨井中冒出绵密的白色蒸汽。它像是一间博物馆，又像是一个封存起来的时间胶囊，但最像是童话里睡美人的城堡，只能一个清亮的敲门声把它唤醒。
克里斯廷娜本该表现得更矜持一点，但没走出半条街她就趴在小卖部的玻璃上了，眼睛瞪得跟铜铃似的，跟孩子进了迪士尼乐园差不多。
布宁还真的打了个响指，立刻就有人从角落里走出来，是衣冠楚楚的服务生，手中的托盘上是一杯杯的伏特加。他在人群中游走，任宾客们端走酒杯。
布宁也饮着一杯伏特加，率先而行，带着惬意的笑容，挽着零的胳膊。零倒也不拒绝，但那一脸的冷漠，实在太像是主子对奴才。
城市的中央是一座巨大的环形建筑，建筑前矗立着直冲天空的列宁雕像，看起来像是礼堂或者音乐厅，却不知为何要修成环形。
红毯一直铺到列宁雕像下，他们拾级而上，一扇扇的精钢大门在他们面前对开，再往里竟然是工厂般的构造，弯弯曲曲的管道、大大小小的阀门、随处可见的“危险”标志。原有的照明系统大概是不能用了，但布宁的服务团队用无数的应急灯照亮了贵客们脚下的道路，暖风系统倒是在工作，走着走着大家不约而同地脱下大衣，脚步也随之变得轻盈。
“欢迎诸位光临新西伯利亚023号城市，我的故乡。”布宁在一扇门前停步，转过身来，张开双臂，“有些人已经不是第一次来了，但也有些朋友是初次光临。安全的区域都为大家整理好了，请随便参观，有任何需要请打一个响指，你需要的服务立刻会来到你身边。”
他转过身，向零和路明非比了个手势，“不介意的话，请皇女殿下和路先生跟我走。”
人群里的克里斯廷娜立刻把目光投了过来，但布宁显然没有准备邀请其他人，那扇自动门开而复合，把其他人挡在了外面。
布宁带着他们穿过走廊，打开了走廊尽头的门，门背后是一间苏联风格的办公室，家具陈设都还是当年的模样，略显破旧，但收拾得整整齐齐，甚至说得上舒适。
布宁示意他们在帷幕下的皮沙发上坐下，为他们倒上烈酒。尽管在火车上跟路明非表白说自己真正看重的不是罗曼诺夫家的势力而是路明非的眼神，但到了谈判的时候布宁还是对着零，路明非扮演低眉顺眼的秘书，零端着酒杯，直视布宁的眼睛。布宁笑了笑，挪开视线，并未采取针锋相对的姿态。
“我出生在这里，在我偷偷钻进一列火车离开之前，我知道的世界就这么大。世界上只有唯一的一间学校，唯一的一间医院，唯一的一个儿童乐园，卖烟和酒的小商店倒是很多，但烟只有莫斯科人牌，酒只有红星牌伏特加。我知道有莫斯科，却不知道莫斯科是什么。城里有一间电影院，但孩子不能进，担心孩子看到外面的世界起了好奇心，就不愿在023号城市呆了。”布宁抽着烟斗，“我的父母并非什么了不起的人物，熟练工人而已，但他们对自己的工作非常自豪，他们总是跟我说我们家要在这里住上一百年，建设世界上最繁华的新西伯利亚。我们会造出飞到火星上去的飞船，还会造出能摧毁美帝国主义的空天母舰。”
“但你还是偷偷地钻进了一列火车。”零说。
“因为有一天我偷偷地溜进电影院，和大人们一起看了一场关于莫斯科的电影，电影里有穿花格裙子的漂亮女孩，比023号城市里的任何女孩都漂亮。我忽然想明白了，世界其实是很大的，就算一百年后我造的空天母舰摧毁了帝国主义，我也老了，那个电影里的女孩子也老了。何况我为什么要摧毁帝国主义？我连什么是帝国主义都没见过。”布宁笑笑。
“你说它是个城市，但它更像是一个研究基地，或者一座超级工厂。”零说。
“您的观察很准确，当年足有三万人住在这里，军人、工人、科学家，他们被赋予的责任是造出能为整个苏联供电的聚变核反应堆。”
“聚变核反应堆？”路明非吃了一惊，“不是说人类还没造出能用的版本么？”
“不，他们已经造出来了。”布宁微笑，“你们有没有好奇这座建筑为什么是圆形的？”
路明非点点头。
“我们的正下方，埋着当时世界上最大的电磁铁。”布宁说，“在它产生的磁约束场里进行核聚变，聚变就是可控的。你们错过了当年这块磁铁通电时的情景，所有金属的物品都会向着城市中心移动，如果你口袋里揣了一枚钉子，它也许会飞起来变成一件凶器。我曾经亲眼看到某个门上的门把手脱落下来，飞了起来。大家穿的衣服里面都带着铜丝，这能帮着屏蔽磁场，否则在那种强磁场中人会心悸，也活不长。”
“可这项技术从未真正被应用，对么？”零说。
“没错，输出的能量虽然惊人，但它不够稳定。一旦磁约束场失效，这东西就会变成一枚氢弹。不过他们曾经用核聚变产生的电能给一台超级激光发生器供电，把美国人的卫星打了下来。直到今天美国人都不清楚那颗卫星怎么丢的。”
“它叫023号城市，说明还有类似的城市，对吧？”路明非说。
“没错，广袤的西伯利亚无人区里有很多类似规模的军事城市，它们被赋予不同的职能，有的是要造出核动力轰炸机，装载一次燃料能够绕地球飞上几十圈的那种，有的则是为了研究反物质湮灭弹，理论上说那玩意儿能把地球炸成两半，还有城市本身就是一个超级计算机矩阵，建造在冰天雪地里散热就很好解决了。每座城市都在探索人类想象力的某个极限，甚至有一座城市研究的是时间机器，利用只存在千分之几毫秒的小型黑洞。据说他们真的把猴子送进去过，也许那只可怜的猴子还在时空的裂隙中漂流，等人去救它。”
“你们每年在这里聚会，就是为了交易这些技术？”路明非说。
“虽然是些不完全成熟的技术，但客人们出起价来还是很慷慨的。”布宁叹了口气，“很抱歉我亲爱的朋友，我欺骗了你们，实在是你们给我的那个坐标看起来就是某个类似的城市。”
“所以要用核弹摧毁这些城市也都是假的。”
“那倒不是，不过是我游说国防部这么做的。你想啊，我的人已经把能挖的都挖出来了，能卖的都卖掉了，我总得毁灭罪证对不对？”布宁比了个鬼脸，“所以七天之后核弹确实会落下来，我们所剩的时间不多了。现在，能不能把真实的坐标告诉我了呢？皇女殿下。”
“我给您的就是真实的坐标。”零那一脸的端庄冷漠，路明非也是佩服的。
“别逗了行么？没有人比我更了解西伯利亚，”布宁一脸的嫌弃，“您说的那地方是片原始森林，除了狐狸和熊，什么都没有。”
“西伯利亚那么大，连联邦安全局都没法彻底搜查，您却能从一个坐标知道那里是原始森林？”
布宁一时间哑口无言，挠了挠脑袋，“好吧，拿到那个坐标的当晚我就派人空降去看了，就是片原始森林。”
“拿到我给的坐标，您觉得找到了新的城市，说明您并未掌握新西伯利亚的全部军事城市。”零继续发问。
她的声音里听不出起伏，但语气咄咄逼人，布宁跟她对上，就像克里斯廷娜跟路明非对上，不由自主地就成了回答问题的人。
布宁意识到自己已经被零的话术压制了，不过他倒也没有太想反抗，“苏联解体的时候，这些城市的资料全都遗失了。这些年来我通过各种途径购买当年的老档案，挖了一个又一个城市，但我始终没能找到新西伯利亚的三大神座。”
“三大神座？”路明非问。这个名字实在太过中二，他不由得起了好奇心。
“刨掉时空穿梭和反物质湮灭弹那种异想天开的东西，新西伯利亚的军事城市中有三座是最秘密的，它们研究的东西既匪夷所思又接近完成，价值根本无法估算，被称为三大神座。分别是超级战士项目、永生项目和‘关于神的研究’。”
“关于神的研究？”路明非一愣。
“根据目前的情报，那座城市干的事就叫‘关于神的研究’。”布宁耸耸肩。
“可苏联人应该是帮无神论者。”路明非歪眉斜眼，这个名字有点搞鬼的感觉。
“没错，可当一群无神论者认认真真开始研究神，那么他们应该是找到了神存在的证明。”布宁的神情有些诡秘，“有人说，他们意外地找到了神的尸体。”
神的尸体！路明非心中没来由地一寒。
“所以也许我们找到那座城市，就能找到神的尸体？”零倒还平静。
“可能我们已经找到了，”布宁顿了顿，“不过说是天使的尸体更准确一些吧。”