罗马郊外，广阔的苜蓿田里，一座古旧的修道院，门前古树茵茵。
　　一辆银色的阿斯顿·马丁敞篷车沿着蜿蜿蜒蜒的小路开来，车屁股后面拴着一串可乐罐子，可乐罐子在地面上碰撞发出叮呤咣啷的欢快声音。
　　乘客是一对男女，容貌相互辉映，男人一身白色的亚麻西装，挺拔、清瘦，络腮短须，皮肤晒成健康的小麦色，典型的意大利美男子。
　　他的女伴是位拉丁美人，也是小麦色的皮肤，野性、风情，一身紧身包臀的白色蕾丝裙，凸凹有致。
　　他们不时地对视，开着车也十指相扣，一眼就能看出是热恋情侣或者新婚夫妇。
　　车在修道院门口停下，男人立刻扑上去跟拉丁美人深吻，吻到两个人都喘不上气来才暂告段落。
　　“宝贝儿，等我一下，不要跑开，我会担心的。”男人抚摸拉丁美人的脸蛋，“这边的苜蓿地里可都是吃人的怪物。”
　　拉丁美人挽着男人，神情痴缠，“什么时候回来？”
　　“跟家族里的长辈聊聊天，很快，我怎么可能舍得离开你？多一秒钟都不行！”又是一个让人窒息的深吻，男人这才整理领口走向修道院那道黑色的铁门。
　　他没有敲门，铁门就在他面前打开，庭院中空无一人，大理石喷泉寂寞地喷着水。
　　***
　　***
　　拉丁美人望着男人的背影，不由得甜蜜回想起四个小时之前，她和这个男人的相逢……
　　这个名为庞贝的男人。
　　那是在斯德哥尔摩机场的酒吧里，失恋的拉丁美人一个人喝着闷酒。
　　其实她是来斯德哥尔摩转机的，可前一程的航班上和交往三年的富豪男友吵了起来，一气之下说出了分手的话。
　　这时候庞贝出现了，一身白色的西装，一顶白色的麻编帽子，好像是从印度那种炎热的地方来，带着一身的阳光。
　　他走进来的时候，整个酒吧的女人都在看他，这世界上能一眼令人惊艳的男人还真的不多。
　　“我要两杯1972年的麦卡伦威士忌，一杯给我，一杯给这位有心事的女士。”庞贝径直地坐在了拉丁美人的对面。
　　拉丁美人受宠若惊。
　　他们四目相对，共饮一个年份的老酒，却没有说任何话。
　　酒快要喝完的时候，拉丁美人的前男友推开了酒吧的门，带着一束玫瑰花，显然就是来道歉和挽回关系的。
　　这时候庞贝站起身来说，“亲爱的女士，人生是不是应该有些想走就走的旅行呢？我有一架小小的飞机，也许能带您去不会忧虑的地方。”
　　拉丁美人看了前男友一眼，一把就握住了庞贝的手。两人走出酒吧就开始热吻，背后是一地破碎的心、一束散落的玫瑰和前男友愤怒得要发狂的眼神。
　　可那位素来很自负很嚣张的前男友却没有追上来，可能也觉得自己在庞贝面前没有什么竞争力。
　　庞贝所说的那架小小的飞机……是一架价值6500万美元的庞巴迪环球8000，正在前方的跑道上轰鸣着。
　　***
　　这就是爱情！你遇到对的人，甚至不必跟他多说一句话，在私人飞机上和庞贝狂吻乱摸的时候，拉丁美人很确信。
　　可惜摸到一半的时候，庞贝接到家里打来的紧急电话，尽管满脸的不情愿，庞贝却还是命令飞机在罗马机场降落，带着拉丁美人来到这座郊外的修道院。
　　铁门在庞贝身后缓缓地合拢，拉丁美人忽然觉得这地方虽然古意优雅，却有点阴森。
　　但不适的感觉一闪而过，她转而有些欣喜，新男友的长辈们竟然居住在这样一座古老而典雅的修道院里，可见他不仅是富有，更是意大利名门世家的后代。
　　***
　　***
　　洒满阳光的大厅里，十二位身穿白色长袍、修士般的老人静静地坐在十二把椅子上，大理石地面光可鉴人，照出他们的影子，他们仿佛古代的贤者，坐在寂静的水面上。
　　庞贝推门而入，根本没看那些老人，而是拿起古瓷花瓶中的一支绿色玫瑰，深深地闻了一下，像是陶醉在香气中。
　　老人们似乎并不介意他的嚣张和放浪，目视前方，保持沉默。
　　庞贝把玩着那支玫瑰，来到椅子上坐下，那把椅子放在老人们前方，是这间大厅里唯一一把空椅子，早已为他准备好。
　　“找到你可真不容易，庞贝。”为首的老人缓缓地说。
　　“祖宗们召唤我是为什么？”庞贝翘着二郎腿，还是吊儿郎当的模样，“我可是正要去西藏继续我的密宗修行呢。”
　　“和某位在斯德哥尔摩机场遇到的女士一起修行？”
　　“对我的事情了解得可真清楚，感情也是一场修行，在这条修行的道路上我死掉也是心甘情愿的。”
　　“君王讲感情，就像狮子在进食的时候祈祷。”
　　“少说点这种有文化没营养的话行不行？你现在说话的风格就像从中世纪的古墓里挖出来的吸血鬼，”庞贝顿了顿，“看起来也像，快点，找我有什么事？”
　　“陈墨瞳的事，加图索家的新娘，做下那种事是不会被宽恕的。”
　　“祖宗们是说她带着路明非逃亡的事？”庞贝耸耸肩，“确实是有亏妇道，不过在各位祖宗的眼里真有妇道这回事么？各位祖宗还能愉快地动弹的时候，也都很喜欢女人吧？你们的情史在家族的档案中还有记录，我每次读的时候都像读色情小说那样兴奋呢！”
　　分明是揶揄的语气，可庞贝说的时候还搓了搓手，满脸猥琐，好像真的很有点兴奋。
　　老人们的神色介乎尴尬和愤怒之间，但他们还是克制住了，跟庞贝打了那么多年的交道，他们学会了容忍这家伙。
　　“我们在意的是她有没有被污染，被污染过的女人没有资格成为加图索家的新娘，你很清楚家族的底线。”老人说。
　　“懂了！你们在乎的是我们的新娘和路明非睡过没有！”庞贝点头，“这点我就没有把握了，换了我是路明非，现在怀孕应该三四个月了。长辈们那么在乎这件事的话，我该怎么办呢？抓住陈墨瞳送去妇科检查一下？”
　　“别用那种愚蠢的语气！这是严肃的事！”老人加重了语气，“别的事情我们还能纵容，但繁衍后代是家族首要的大事，也是家族继承者的责任。我们的新娘，绝对不能被污染！她必须新鲜、纯净、忠诚！”
　　“如果现在坐在这里的不是我而是我儿子，他已经把唾沫吐到各位祖宗的脸上了。”庞贝为难地抓抓头，“你们想劝他换个未婚妻，还不如劝他跟我断绝父子关系。”眼前这个人忽然间就消失不见。
　　“我们不会这么跟恺撒说，恺撒什么都不必知道，只要陈墨瞳从这个世界上消失了，他自然会慢慢地结束对她的迷恋。时间能治愈一切。为恺撒准备新的未婚妻固然需要一点时间，但比冒险让一个被污染的女人成为他的新娘要好。”
　　“长辈们的意思是……”庞贝的表情慢慢地消失了。
　　“她令家族蒙羞，令我们选定的继承人迷恋，而她的身体可能被污染，我们有足够的理由换掉她。换掉她之后，她也不必继续存在了。”
　　“瞒着我儿子杀死他的未婚妻？”庞贝沉吟，“我不得不提醒各位，如果走漏风声，他会冲进这里给各位脑门上一人一枪的。”
　　“他不会知道，就像他也不会知道自己的母亲是怎么死的。”老人轻声说，“这是我们讨论之后的决议，贝塔、伽玛、德尔塔、宇普西龙……我们每个人都觉得不能让恺撒继续任性了。”
　　这些老人们的名字居然只是简单的罗马字母：α，阿尔法；β，贝塔；γ，伽玛；δ，德尔塔；ε，艾普西龙……
　　这些与其说是名字不如说是代号或者序列号，这些老人好像根本不在乎自己在这个世界上的存在感。
　　老人们无声地点头，他们有时候更像是能够通过神经互联的计算机，十二位长辈，一样的服饰、一样枯槁的脸、一样的眼神，所有的意见都一致，只需为首的阿尔法说话，就代表他们所有人。
　　“所以阿尔法，你叫我来不是跟我讨论，而是叫我执行的？”庞贝盯着阿尔法的眼睛，“老丈人满世界追杀儿媳妇，这种戏码听着太狗血了，不符合我上等人的身份。”
　　“不需要你执行，只是通知你，免得你制造麻烦。”
　　“我是那种喜欢制造麻烦的人么？你们总是带着有色眼镜看我。我只是有点宠爱儿子，虽然儿子不太爱我。”
　　“我们也爱恺撒，前提是他做对家族有利的事。我们为家族而生，也为家族而死，每个姓加图索的人都该有这样的觉悟。”