布宁有力地击掌几下，那面挂着红旗和伟人胸像的墙壁悄无声息地滑开，幽深的通道通往地下。
布宁看了路明非和零一眼，起身打开办公桌旁的柜子，拿出了一盏类似矿灯的照明设备。他比了个请的姿势，拎着矿灯走在前面，零欣然接受邀请，起身跟随在后。路明非没得选，也只有跟上。
通道曲折而潮湿，层层向下，它修得很粗糙，但用厚实的水泥糊墙，看起来异常坚固。某几个转弯处钉着警告牌，但路明非读不懂上面的俄文。
“没写什么特别的，只是说未授权的闯入者会被击毙。”零看出了路明非的疑惑，附耳跟他悄悄说。
路明非耸耸肩。作为一头潜藏的大怪物他倒不至于害怕，但明知道是去某个危险的所在，主客双方都显得那么淡定是怎么回事？感觉是结伴去酒窖里拿瓶酒。
下行的深度估计超过十层楼，光是耗费的水泥总量就相当惊人，更别说工程量了。
“是这座城市的防空洞，它被设计为能防御千万吨级的氢弹爆炸，能容纳整座城市的人。”布宁解释。
路明非点点头，一座军事城市当然应该有如此的设施，而深深的地堡中藏着天使的尸体，想来真是宏大又诡异。
走出通道，零那双高跟靴子敲打地面的声音忽然间带出了回声，矿灯的光柱也失去了落点，很明显这是个极其巨大的空间。
布宁带着他们走上一道水泥浇筑的栈桥，栈桥两侧都是深不见底的黑暗。他们在栈桥的正中央站住，布宁把矿灯指向上方，隐约可见圆柱形的拱顶，一道道半圆形的水泥梁。这防空洞大到能塞进一枚重型火箭，却空无一物。
“你们中国人怎么说的来着？这是见证奇迹的时刻。”布宁忽然把矿灯照向正下方。
路明非惊呆了。栈桥下很深，却没有水，冰冷的地面上趴伏着巨大的黑色的生物，它的身体上钉入了无数的铁链，黑色的鳞片沾满了污垢，灰暗无光。
它没有腿也没有翼，看起来就像一条极其粗大的黑色橡皮管，更古怪的是它的后半身已经完全死亡，只剩下一根古铜色的脊椎骨。
就在路明非猜测这东西是个死物的时候，也许是被矿灯的光刺激了，它缓慢地游动起来，像条巨大的蛇那样，浑身挂着的铁链摩擦地面，声音刺耳。
“这是什么天使的尸体？这是一条……大蛇！”路明非惊呼。
他当然知道那是什么东西，那是一条古龙的残躯。但不知为何它失去了翼和腿，所以看起来像是一条巨大的黑蛇，就像失去了四肢的人。
这是非常罕见的情形，以龙类超强的自愈能力，完全能再生翼和腿，可这么多年来，这尊贵的古龙就这么拖着残躯在寒冷肮脏的地下工事里爬来爬去，像个失智的残废老人。
他改口称这东西为蛇，是因为直到此刻他还不确定布宁对龙族知道多少。但说这话的同时他已经捏住了袖管中的短弧刀。
“不不，这绝对不是蛇那么简单的东西。”布宁摆手，“相信我，这是某种具备神性的东西。”
“神在你家的地窖里爬来爬去？”路明非死死盯着布宁的眼睛，想要从中看出些什么。
“容我先解释这东西的来历。”布宁说，“1992年的秋天，亚纳河上的几家渔业公司纠集渔民们斗殴，原因是他们都觉得对方使用了违规的拖网。亚纳河产整个西伯利亚最肥美的白鲑和狗鱼，这些渔业公司完全靠秋天的捕获季活着，但那一年亚纳河上下游都捕不到鲑鱼。我当时已经开始做现在的买卖了，知道了这个消息之后我很兴奋。我的猜测是亚纳河附近出现了核污染，核污染让鲑鱼群都死绝了，这当然是件糟糕的事，但也说明亚纳河附近有一个很大的核污染源，那很可能就是一座我不知道的军工厂。你知道苏联时代大家有种迷信说核能是无所不能的。”
“难道是这东西把鱼群都吃掉了？”
“没错，亚纳河上下游一点核辐射都测不出来，但我的人在河附近调查的时候听见了牛一样的叫声，河里似乎是有什么大东西。我让人在河里下了一种纳米丝纺织的大网，强度足够拦住一艘小型驱逐舰。不久之后，就网到了这家伙。我从莫斯科赶来看它，当时可真把我吓傻了，还以为自己抓到了侏罗纪幸存下来的恐龙。”布宁说，“不过这家伙显然不是野生的而是有人养的，我们抓到它的时候它身上缠着很多的铁链，我们在铁链找到了五角星的标志。我最初的推断并不全错，亚纳河附近有一个我不知道的工厂，那不是核工厂而是生物工厂，这东西是从那座工厂里逃出来的。”
“养大蛇的工厂？”路明非再度强调“蛇”这个字。
“不！龙！”布宁的语气极其坚定，“这东西是条龙！龙形状的天使！它来自那个传说中研究神的研究所！”
“龙？天使？”路明非懵了。
“你读过《圣经》么？是什么诱惑了亚当和夏娃，让人类吃下了智慧果，是蛇！古蛇！又是什么跟米迦勒激战，失败之后坠入了地狱？是红龙！也叫古蛇！也叫撒旦！那家伙原本是在天上的，但他在天国里被打败了，所以掉进了地狱！”布宁的语气激动，“所以古蛇、龙或者撒旦是一个东西，它曾经是天使中的一员，它堕落了，再也回不到天上。我找到的不是原始形态的天使，而是堕天使！我们分析了这家伙的基因，你想知道结果么？”
路明非摇头。
“正常的DNA是双螺旋，而它的DNA是四条螺旋，复杂程度远远高过我们已知的任何生物！它在进化树上的位置比人类更高，那它只能来自……”布宁手指天空，“天上！”
“你对得起自己唯物主义者的立场么？”路明非忍不住吐槽。
布宁所谓的龙，跟路明非所理解的龙完全是两种东西，在布宁的想象中，那是天使的一种形态，想来是那个“关于神的研究”的机构给他造成的影响。
“它来自天上又怎么样？唯物主义的铁拳照旧狠狠地抓住了它！”布宁不以为然，“当人类最终洞悉了神的秘密，神也就成了唯物主义的一个部分！”
这时候黑蛇再度转身，浑身的铁链摩擦地面，发出令人牙酸的声音。
“为什么说那是尸体？”路明非指指黑蛇。
布宁长叹一声，“这是个非常好的问题。我也很希望自己抓到的是个活体，它看起来也确实是个活体，但它的大脑，”布宁指指自己的太阳穴，“已经死亡了。我们试着给它照过脑部CT，它的大脑萎缩到只剩下脑干，也可能是腐烂掉了。一个人，心脏还在跳动，但脑死亡了，你还能称他为一个活人么？这种生物的生命力是如此之强，即使脑死亡了，它也还能凭借某种本能继续活动。”
路明非点了点头。他之前的疑惑得到了解答，这条尊贵的古龙之所以未能凭借超强的自愈能力恢复腿和翼，是因为它在某种意义上已经死了。
“穷尽这一生，我一直想要找到那座神秘的研究所。”布宁趴在栏杆上，望着正从下方穿越的黑蛇，“开始是想赚一笔大钱，后来我赚了很多钱，钱对我来说意义越来越小了，可那个研究所在我心里的光芒却越来越强烈。哪怕让我去一次，看看躺在里面的神的尸体，我也心满意足了。你们出现之前，我本来已经放弃希望了。原本今年的交易会上，我准备把这个秘密卖掉了，免得我一直惦记，变成遗憾。可你们带了那个坐标来找我，它就在亚纳河畔。我猜它有个更准确的版本对不对？尊敬的皇女殿下。如果你愿意把它告诉我，售卖那个研究所的收益，我们可以对半分，你们也需要我的交易渠道。”
零没有回答。路明非这才意识到他跟布宁说话的这段时间里零一直沉默着，她蹲在那里，蜷成小小的一团，抓着栏杆，呆呆地看着那漫无目的爬行的巨大生物。
这样的她看起来特别的小，根本就是个孩子，那种呆呆地看着熊山里狗熊爬来爬去的孩子，眼神空洞。
路明非一瞬间误以为那双空洞的眼睛里会流出泪来，那是孩子可怜狗熊的眼泪。
“如果没有人的出价您满意，那就由我出钱买下，价格随您开！”布宁提高了声音，也提高了价码。他的眼神热切，希望得到答案。
零骤然间从出神的状态恢复过来，涣散的目光重新聚拢，仍然是那个目中无人的皇女殿下。
“瓦图京陆军大将让我来找你，他来过023号城市的防空洞么？”零缓缓地问。
布宁愣了一下，“当然，他是为数不多来过这里的客户。我听说过瓦图京陆军大将和您的关系，不过对那个男人的了解您可能比不上我。”布宁显得有些洋洋得意，“我们是生意伙伴，他也是我专列上的贵宾。”
“如果我告诉你他是被秘密处决的，你还觉得你自己是安全的么？”零直视布宁的眼睛。
布宁愣了一下，“被处决？谁处决的他？谁有资格处决瓦图京陆军大将？有人要对他不利他为什么不来找我？看在老朋友的份上这个忙我还是会帮的。”
“他的名字早已被列在了一份处决名单上，如果世界上真有关于神的研究所，知道那个研究所的人都得死。我去找了瓦图京陆军大将，所以他死了，现在我找到了您。”零冷冷地说，“那个研究所根本不是什么无主之物。这么多年过去了它仍然被秘密地监视着，想要触碰那个秘密的人都得死。”
布宁和路明非的脸色都变了，布宁或许是被零的话惊到了，路明非却是因为瓦图京陆军大将的死，这一路上零从未提起这件悲伤的事。
那个老人为他指路的代价是自己的生命。
三人都沉默的时候，忽然什么东西从天而降，重重地砸在水泥栈桥上，布宁立刻用矿灯照了过去。
路明非脑袋“嗡”的一声，那是一柄精巧的MP-443“乌鸦”半自动手枪，虽然不像全自动手枪那样火力强猛，但因为可靠稳定，是俄罗斯安全部门的配枪。 