“看起来并没真的甩掉格鲁乌的笨蛋们啊。”布宁冷冷地说着，高举矿灯照向上方。
可防空洞的穹顶太高，矿灯的光柱还没有接触到穹顶就弥散在黑暗中了。
布宁从口袋里掏出形如遥控器的设备，按下按钮之后，密集的暗红色光束纵横交错，封锁了防空洞中的每一寸空间。
布宁当然不会大意到把一条龙养在废弃的防空洞里，这个看似破败的混凝土结构必然是个精心设计的堡垒，未经授权的闯入者会被击毙这一点绝非空洞的恐吓。
穹顶上到处都是密集的“咔嚓”声，感觉有一千支枪在同时上膛。倒不是误解布宁在穹顶上布置了一千名枪手，而是穹顶上安装了数不清的自动武器，由安保系统自动控制，它们原本都处在休眠状态，现在被激活了。
那些暗红色的光线就是它们的瞄准光束，本身并不致命，但当它们扫描到入侵者，就会立刻把弹雨倾泻过去。非常老派的安保措施，但粗暴有效。
零静静地站着，像是一尊低头凝望的雕像，路明非也是手指都不敢动一下，暗红色的光束网也把他们笼罩在内，委实不知道它们的激发条件是什么。
“它们会自动扫描高温和运动中的目标，但我们三人例外，我们身上都有用于身份识别的芯片。”布宁冷冷地说着，从大衣下抽出老式的马卡洛夫手枪，熄灭了矿灯。
灯光熄灭之前，老家伙的神色透着残酷，令人不寒而栗。
路明非几乎可以确定那支乌鸦手枪是克里斯廷娜的，他甚至可以想像那姑娘此刻正倒挂在穹顶上，像只蹲在陷阱里的兔子。
勇气可嘉，但智商感人。
在军火黑市上纵横那么多年，亚历山大·布宁当然不是没牙的兔子，他已经动了杀心。他熄灭矿灯，免得自己成为入侵者的目标，剩下的事情就交给滴水不漏的安保系统了。
也许这些瞄准光束的移动有什么规律？克里斯廷娜可以像电影里的妙贼们那样轻盈地避开？她毕竟也算个苗条的姑娘，在联邦安全局的学校里也该学过些东西……路明非为克里斯廷娜情报员想着脱身之策，他没跟克里斯廷娜情报员达成什么合作，但也不想看着那个笨蛋在这里被射杀。
枪火忽然划破黑暗，路明非本能地按着零的肩膀趴下。那些子弹是从他们头顶上方掠过，路明非能听到子弹发出的尖啸声。
枪声就是那么短促的几下，片刻之后是什么东西坠入下方的深槽中，弹跳着，发出清脆的“叮叮”声。
“皇女殿下是丢了什么东西出去吧？”布宁倒是淡定。
“一枚硬币，想测试一下您的安保系统，看起来无懈可击。”零淡淡地说。
“克里姆林宫的防空洞，安保系统也不过如此。”布宁的话里透着骄傲。
路明非心中一寒，连一枚硬币都未能躲过，克里斯廷娜就算学过凌波微步也没用。
两个人缓缓地站起身来，零拍了拍大衣衣摆上的灰尘，发出单调的啪啪声。路明非心里微微一动，零的举动似乎是在提醒克里斯廷娜不要冒险挑战安保系统，可路明非并未跟零说过克里斯廷娜的事。倒不是故意对零保密，而是在路明非看来那根本就是一段无关紧要的小插曲，而且那个菜鸟情报员也并未允许路明非把她的秘密告诉别人。
那些自动武器是安装在穹顶上的，所以穹顶上的克里斯廷娜身在射击的死角，但她没有任何机会踩上地面。
三个人静静地站在黑暗里，时间一分一秒地过去。一个人单纯以臂力，哪怕辅助某种工具，能在穹顶上吊多久？
黑蛇对于这一切根本没有反应，仍旧拖着浑身的铁链，在下方的深槽中游来游去。布宁的结论是对的，这家伙已经死了，不过是凭着本能行动，是类似僵尸的东西……路明非忽然想到了什么，在这个巨大的空间里，只有黑蛇在移动，却没有触发那些瞄准光束，那些哗哗作响的铁链也没有。即使布宁在黑蛇的身上也装了识别芯片，总不能连铁链也装上。
他低头看向下方，唯一的解释是那个黑暗的深槽并不在安保系统的管理范围内，无论瞄准光束在深槽里扫描到什么，都会被忽略。
这种设计当然非常合理，就像你不会为了躲避水枪而跳进动物园的狮虎山。即使是僵尸般的东西仍旧非常恐怖，它能吃光亚纳河里的鱼群，可以想见那强大的捕食能力。
路明非还在琢磨，深槽中忽然传来叮咣叮咣的声音，像是什么铁质的小东西在滚动。片刻之后，自下而上的强烈闪光照亮了整个防空洞。
闪光弹，克里斯廷娜竟然往深槽里丢了闪光弹！
深槽中的黑蛇咆哮起来，这家伙被闪光激怒了。尽管已经失去了双翼和四肢，它仍旧以巨龙般的姿态仰起头来，对空吐出暗蓝色的吐息。那道吐息寒冷之极，防空洞里的温度直线下降，空气中的水分凝结为冰晶炸开，地下空间里仿佛飘起了一场暴雪。古龙的威严像是某种高压气场那样膨胀开来，每个人都觉得自己的心跳被压迫住了。接下来整个防空洞都摇晃起来，尤其是他们所站的这道水泥栈桥，像是地震袭来。
布宁不得不重新打开矿灯，以便知道周围的情况。
矿灯照亮的是那个巨大的龙首，龙首搭在栈桥上，但巨大的身躯还在深槽里，被激怒的黑蛇想要游出深槽。不知道经历了什么样的磨难，龙首上属于“龙”的印记很多都被磨掉了，那光秃秃的脑袋显得有点可笑，但那双惨白色看似已经失明的眼睛里，依然透出隐约的暗金色光芒，像是残烛的微光，但顽固地不肯熄灭。
“天呐！”布宁掉头就跑。
路明非一把抓住零的手，想要拉她离开。如果黑蛇再度发动那寒冷的吐息，他们会被直接命中，根本没有任何机会幸存，除非路明非能控制自己瞬间龙化。
但零推开了他，站在满是裂痕的栈桥上，和龙对视。巨大而残缺的龙奋力地往上爬，像个无助的孩子，娇小的女孩在它喷出的寒风中屹立不动，对它低声哼着某种类似儿歌的调子。
路明非有种奇怪的感觉，这并非一场意外，而是多年后的重逢。
他没来得及细想，整个防空洞的枪都响了起来，数不清的子弹倾泻在龙首上，溅出密集的火花。路明非猜的是对的，黑蛇游来游去却不会触发安保系统，是因为那个深槽不在安保系统的范围里，可一旦离开深槽，黑蛇也同样会被识别为入侵者。这个设计也有助于避免黑蛇的逃逸。
人类的子弹尚且不能洞穿古龙的头盖骨，但仍旧有紫黑色的血飙射出来，溅在零的裙子和大衣上，黑蛇愤怒地吼叫着，大幅度地摆动脑袋，用尽了全身的力气。但它其实根本没机会离开那个深槽，布宁没有拆除它身上的铁链，而是把铁链的另一端都固定在了地面上，此刻这些铁链已经绷紧如钢琴的弦。
看着这曾经尊贵高傲的生物被这些凡俗的武器围攻，路明非心里没来由地有些悲哀，但他没时间悲哀太久，用力抓住零的手不让她挣脱，拉着她就跑。
黑蛇在他们的身后咆哮，每一道呼吸都那么寒冷，却不是那种致命的吐息。
到处都是硝烟和水泥粉末的气息，路明非也顾不上找布宁了，拉着零就往通道那边跑，刚刚跑出栈桥就觉得被人从背后抱住了，一闻那股寒冷的香气就知道是克里斯廷娜，这姑娘大概是临时决定要跟着他们潜入，来不及洗掉身上的香水，给了路明非一点软玉温香抱满怀的感觉。
路明非心说这姑娘莫不是给吓傻了，他们头顶上有一千条枪，背后有一头龙，不甩开腿跑，抱他有什么用？
这时候黑蛇终于被密集的弹雨击退了，拖着一道黑血坠回了深槽，重重地砸在深槽底部。那蜂群般的暗红色光点再度分散，密集的瞄准光束把空间切割成一块一块。
“快跑啊！你身上有识别芯片！”克里斯廷娜一身白色迷彩作战服，瞪着眼睛冲路明非吼，猛捶他的肩膀，完全不是“小哥哥你可终于来救我了大恩无以为报我从今往后就是你的人”的传统桥段。
路明非这才想明白为何克里斯廷娜情报员要紧紧地抱着他。
黑蛇想要游出深槽的时候，整个安保系统都被惊动，所有的枪都对准它饱和射击，克里斯廷娜是趁着那个机会降到地面上的。但黑蛇已经退回深槽，安保系统重置，克里斯廷娜只要站在地面上就会被射击。除非她跟一个带有识别芯片的人紧紧地贴着，让安保系统把他们误认为是一个人。这种招数并不新鲜，地铁里逃票的情侣也懂，两个人只刷一张地铁票。抱着通过检票口。
零冷冷地看着克里斯廷娜，片刻之后小女王高傲地伸出右手，仿佛赐予臣下吻手礼的机会，“你抱着我也可以，我身上也有识别芯片！”