克里斯廷娜立刻松开路明非，弯腰就把零横抱起来。
她身材高挑而零娇小，公主抱这件事对她来说毫不费力，倒是零吃了一惊，下意识地想要挣扎，可克里斯廷娜已经抱着她飞跑起来，把路明非一个人留在原地。
路明非愣了一下，轻声笑了出来，克里斯廷娜还真是个直线条的女孩，着急想跑，又担心零身体弱跑不快，但事实上即使穿着高跟长靴皇女殿下也能跑赢羚羊。
望着鞑靼公主那且跑且跳的背影，路明非莫名其妙地想到林间穿梭的、矫健的独角兽。心情忽然明亮起来，像是阴霾裂开了一道缝，阳光透入。
他们沿着原路返回，冲进那间办公室。原本以为布宁开启了安保系统，荷枪实弹的警卫们已经把门口封锁了，可办公室中空无一人，桌上还摆着三人喝过一口的伏特加。
克里斯廷娜放下零，细白的手指几乎是点在路明非的鼻子上，“你所做的这些联邦安全局都会记录在案！在法庭上会为你减刑！”
那一脸的威武神气，看得路明非想笑。可他奇怪地想起源稚生来，于是又不想笑了。只有那些心里还是孩子的人才会一直坚守着自己的正义吧？克里斯廷娜是这样，源稚生其实也是。
所以他只是淡淡地说，“谢谢，克里斯廷娜情报员。”
克里斯廷娜转身去开办公室的门，忽然愣住。她使劲地拧动把手，但门纹丝不动。她使劲地捶了几下门，发出的声音像是在敲击一块厚实的钢板。
路明非心里一惊，立刻明白为何没有警卫出现在办公室里，因为不需要。安保系统开启的时候，一个重武装的连可能都打不开这个防空洞。
身后的通道里传来了急促的脚步声，隐约还能听到布宁气喘吁吁的声音。他已经是老人了，体力没法跟路明非还有克里斯廷娜相比，晚一步才回到办公室。
克里斯廷娜抽出藏在皮靴里的战术匕首，一脸凶相像是要跟布宁玩命，可看向路明非的焦急眼神却暴露出这姑娘心里很虚。路明非在心里叹了口气，推着克里斯廷娜的肩膀把她送进了办公桌旁那个老式的榉木衣柜里，这是办公室里唯一能藏下一个大活人的地方。零和路明非的判断完全一致，路明非伸手搭在克里斯廷娜肩上的时候，她已经拉开了柜门。
两人在桌边落座，各自举起之前所用的酒杯，交换一下眼神，不约而同地喘起气来，默契得就像演了多年对手戏的男女主角，感觉刚刚爬楼梯的长跑对他们都是不轻的负担。
布宁满头满脸的泥尘，跌跌撞撞地冲进办公室，转身用遥控器关闭入口，之后扶着双膝大口喘气。
“皇女殿下，路先生，你们没事真的太好了。”布宁喘息完毕，来到沙发上坐下，抓起酒杯一饮而尽，又给自己续上了一杯，“看来有联邦安全局的情报员上了我们的列车！”
不愧是老江湖，只凭那柄“乌鸦”半自动手枪，布宁就猜出了克里斯廷娜的身份。
“您的秘密恐怕保不住了。”零还是冷淡的语气。
布宁诡秘地一笑，“那又怎么样？如果是在莫斯科，那位勇敢的情报员应该已经用手机拍下一切传出去了，可这是023号城市，这里连卫星电话都打不通。他还在防空洞里，我刚才就已经锁死了所有出口。如果我们的朋友是个聪明人，很快就会敲那扇门投降了。”他顿了顿，摇晃着杯中的酒，盯着零的眼睛，“皇女殿下，我已经把我的底牌亮给两位了，不知道有没有荣幸看看您的底牌呢？”
“您是说真正的坐标？”
“当然！”布宁耸肩，“生意是有来有往的事，西伯利亚是我的地盘，没有我的帮助你们绝不可能找到那处神座，而我也非常希望有荣幸成为两位的合作伙伴！”
“只凭一具爬行动物的残骸，就想交换神座的坐标么？”零摇头，“布宁先生，您的出价还不够。”
“那不是什么爬行动物！那是龙！是活生生的龙！”布宁脸上那不忿的表情一看就是装出来的，就像是小商品市场上被客户狠狠砍了价的小贩，“那我做什么可以换到两位的信任呢？”
“我要知道是谁下令处决了瓦图京大将。他被处死只能是一个原因，灭口。”零缓缓地说，“那个神座的秘密，这个世界上绝不只有你和我知道，不找出那个下处决令的人，你我谈何分享神座？以布宁先生您在莫斯科的影响力，应该查得出来，我有耐心，可以等。现在，还请您打开这间办公室的门。联邦安全局的情报员已经被您关在防空洞里了，构不成威胁，就麻烦您带我们在您的家乡四处走走。”
零站起身来，向着布宁伸出手去。她比出这个动作的时候，总是带着令人难以抗拒的威仪，似乎允许你触碰她是一种礼遇。
路明非心里暗暗叫好。他们一旦离开这间办公室，克里斯廷娜就有机会溜走。他没跟零说过克里斯廷娜的事，零也不问他为何要援助这位看起来不太靠得住的情报员小姐姐，但她知道路明非不希望克里斯廷娜出事，于是不动声色地做好了。
“乐意为您效劳，皇女殿下。”布宁叹了口气，接过零的手，象征性地用留着小胡子的嘴蹭了一下，权当吻手礼。
布宁按下遥控器上的按钮，那扇夹着防弹钢板的办公室门自动打开。
就在路明非心中长出一口气的时候，布宁忽然重重地打了个喷嚏，路明非也觉得鼻子痒，跟着打了个喷嚏。
防空洞里那阵密集的齐射打得水泥结构灰尘四射，他们几个都是一鼻子灰。
路明非忽然闻到了高而寒的香水味，像是玫瑰冻在冰块里的气息。克里斯廷娜的香水味，这个女孩总是不介意自己成为人群中的焦点，包括她独特的气味。她急于潜入防空洞因此没有时间洗掉这层气味，犯了谍报人员的大忌，幸运的是防空洞里空间太大，又充斥着黑蛇身上那股介乎潮湿和腐烂之间的气味，不太明显。但在这间办公室里，尤其是在打完喷嚏嗅觉重新变得敏锐时，就再也不可能被忽略。
布宁抽出腰间的马卡洛夫手枪，那双笑眯眯小商人一样的眼睛骤然变得冷厉，扫视办公室一圈，大步走到唯一能藏下一个活人的衣柜前，枪口指着柜门。
路明非还没来得及想出帮克里斯廷娜解围的办法，克里斯廷娜已经一把推开了柜门，她比布宁还高了一头，冷冷地俯视着这个凶狠的小老头。
她甚至连靴筒中的匕首都没拔出来，而布宁手中是一支上膛的手枪，可反倒是布宁后退了半步，像是被克里斯廷娜的眼神压迫到了。
“克里斯廷娜？”布宁的语调透着震惊。
“俄罗斯联邦安全局，克里斯廷娜少尉！”克里斯廷娜骄傲地仰起头，那架势简直就是共产党人在被反动派逮捕的前一刻，冷冷说出自己的代号。
两个人对峙了几秒钟，布宁忽然收起手枪，转身离开了办公室，丢下一头雾水的路明非和零。
克里斯廷娜冷着脸走出衣柜，在原本布宁的位置上坐下，把布宁倒给自己的那杯伏特加一饮而尽。
***
贵宾们的住处被安排在023号城市中一处废弃的高档公寓。023号城市有着普通小城镇该有的一切设施，除了酒店，因为并不会有常来常往的旅客。
说是高档公寓，但也只是一栋水泥外立面的四层小楼，看起来倒像是上个世纪中期遍布中国的那种老楼，挡风的回字形结构，中间是露天的操场，还矗立着已经半朽的篮球架。
小楼内部很明显经过细心的修整，厚实的羊毛地毯，古铜色的壁灯，天鹅绒窗帘，屋内陈设都是精美的雕刻家具，大床上铺着华美的丝绸床单，更像是老牌的欧洲酒店。墙内墙外，根本就是两个世界。这也足以证明类似的拍卖会是定期举办的，023号城市便是这群军火商的据点。
房间绰绰有余，路明非和楚子航都分到了单独的房间，零则理所当然地入住了顶层的套房。唯一的不便是老房子的隔音效果差强人意，总能听见走廊上的脚步声和歌声。这群苏联老家族的后代在火车上就没完没了地喝酒，到了023号城市更是放浪形骸，喝醉了就挽着膀子大声唱老歌。
路明非坐在窗前的沙发上，打着酒嗝，望着操场孤灯下的篮球架，这景象令他莫名地安心，像是回到了童年时的家中。
那个家属大院里也都是这样的老楼，楼下也有锈迹斑斑的篮球架，只是没有这么精美的内部陈设。邻里之声相闻，大家还要带上各自的脸盆和毛巾去公用浴室洗澡。他一点都不烦那群醉鬼弄出的声音，因为小时候也是这样，他在家里的窗下写着作业，听到熟悉的脚步声就知道是父母回来了。那时候他对父母的陪伴还没有什么明显的感觉，因为反正每天醒来都会见到，下了班他们就回来，但路麟城回来的时候经常会给他带点吃的。如今坐在这扇陌生的窗下，听着外面的声响，好像那个熟悉的脚步声还会忽然出现，路麟城推门进来，拎着一袋糖或者橘子。
PS:欢迎加入龙族粉丝QQ群：973661548