绘梨衣在龙族里是个特别的存在，江南好像偏爱强大的女孩子，龙族里也不乏这种姑娘，但是只有绘梨衣，手握强大的力量，却不张扬肆意，不在两个男人间兜兜转转，吊人胃口；没有种族之见，相爱相杀；也不神神秘秘，拯救世界。她在你身边的时候，就是个单纯漂亮的姑娘，你伸出手就可以拥她入怀。她的世界很小，你甫一出现，就成了她的全部。 
你爱过一些人，你毁天灭地屠龙降魔浴血归来，可是你能给她什么？你的爱很沉重，但是还要看她想不想要。
她是光芒万丈的漂亮女孩，开红色法拉利，身材撩人，捉摸不透。你固执追着那道背影跑的跌跌撞撞，你说拿自己的命换师姐的命，不可惜。
你说自己永远都是个衰仔，被漂亮女孩子耍的团团转，从来没被珍惜过。 
你不肯承认自己孤独，却连遗书都不知道该留给谁。 
你沉默也承认，这一生估计就这样了，八成有一天就能忘掉诺诺，放下那些年少的过节，然后一个人踏上战场。
也许你记得，也许你不记得，也许你装作不记得，曾经有个叫绘梨衣的姑娘把一生停留在你一刹那的目光里，她要燃尽一生的力量才能追上你，看到你看到的那个世界，笨拙的走向你。
而你所能给的，也只是锦衣华服，灯火辉煌的假象，或者某一刻的眷顾而已。
你最后还是把生如夏花的女孩遗忘在藏骸之井，转身去追寻无论如何也得不到的陈墨瞳。
你的女孩死掉啦。这辈子从来没得到过你的爱的女孩，在她可能被拯救的生命的最后几个小时，你躲在橱柜里喝闷酒，你在害怕在犹豫，你在衡量为了一个交情不深的黑道公主卖掉1/4条命到底值不值得。
你对绘梨衣是恻隐，是同病相恋
可是对于绘梨衣来说，sakura就是整个世界啊。
那是个为了上杉绘梨衣豁出命去的男人，带她去看这个世界最好的模样，为她抗下全黑道追杀的刀锋，为她不惜打破禁忌的力量和世上最强大的怪物为敌。
sakura是这样的存在。
在全世界都恐惧疏远的时候，有一个人向你张开双臂，不顾你沾满鲜血的刀刃，也不惧怕你无情斩杀生命，他满是期盼从深海游向你，像是九死一生的战士奔回到心爱的妻子身旁的模样。
大概那个时候就爱上这个男人了吧，仅仅这一刹那终于感觉自己活过，被人牵挂，被小心翼翼的期盼着。
真是憋屈的一生。连感受到的爱都是借代。
『我们都是被命运逼到退无可退的凶兽，万丈深渊，你抓住我的手，除了让你更快的滑向地狱的深渊之外，丝毫无济于事。』
『可即使如此你还是义无反顾，为了不相关的我豁出命去，我那一刻就想，即使你不爱我，即使你对我只是怜悯，大概我还是会不由自主的爱你，大概我还是会燃尽这一生照亮你。』
『天寒地冻，路遥马亡，这一路上我会紧紧抓住你的手，直到死亡的尽头。』 