防空洞那件事莫名其妙就结束了，布宁摔门出去了，也不见警务们赶来，克里斯廷娜喝完那杯伏特加也一言不发地跑掉了，剩下零和路明非干瞪眼。
夜晚降临的时候克里斯廷娜照旧跟那帮追求者们去喝酒，023号城市仅有的一间酒吧里24小时免费不限量地提供顶级美酒。喝多了情报员小姐姐还在桌子上跳舞，裙摆飞扬，笔直的双腿春光隐现，周围都是掌声和口哨声。
路明非当时也在场，可是克里斯廷娜像是根本不认识他那样，只顾着和其他人眉来眼去。不过这一切对路明非来说都无所谓，他也高高兴兴地跟大家一起喝酒，学唱俄语的老歌。
黑蛇的残躯还在地下的防空洞里蠕动，危险的军火贩子们在狂欢，联邦安全局的情报员已经混进来了，执行部的追猎团应该也在赶来的路上，总觉得这座极北之地的荒芜小城里会发生些了不得的事，这只是暴风雨前最后的宁静。可连这些他也不太关心，坐在这里醒酒发呆就很好。
当当当的敲门声，路明非警觉了那么一下，也就放松下来。没准是克里斯廷娜喝醉了又来敲门，在情报员小姐姐的眼里，他如今应该是个信得过的线人。
他拉开门，却是零站在门口，长及脚面的驼色羊绒大衣，同色的水貂皮帽子，小脸还是那么地冷素，说出的话却是邀请，“想找个人陪我出去走走。”
***
夜间的023号城市灯火通明，供电系统已经恢复，满城的路灯都亮了起来，不像东京那样密集璀璨，倒像童话里的小城那样静谧温柔，即使是在冰天雪地中。
路面上厚厚的一层冰，路明非只好跟布宁那样搀着零走路，大概是对自己的身高存在很大的不满，零总是穿着高跟的长靴。
一路上两个人都没说话，偶尔看见醉鬼们挽着膀子唱着歌踏正步而过，还向他们脱帽行礼，可转眼间又哈哈大笑，想必是猜测皇女殿下和秘书之间有那么一二三四五腿。
路明非知道他们是什么意思，但也懒得辩解。他也猜测皇女殿下是否对他有那么点意思，不过每次想到这个点上就懒得继续想下去了，他觉得自己配不上，而且也没那个冲动。
最好皇女殿下今晚只是单纯地找他出来散散心，或者皇女殿下是要坦白一下罗曼诺夫家族在这件事里的利益，跟路明非达成某种交易，这样他也觉得不欠零什么。
“克里斯廷娜那件事，多谢了。”憋得太久了，最终还是路明非打开了话题。
“她闯进你包厢的时候，我就在隔壁睡觉，都听到了。”零的语气漫不经心，“鞑靼共和国高官的女儿，居然会去联邦安全局当情报员，也是个奇怪的女孩。”
“都听到了你不来帮我解围！”路明非忽然有点不忿。
“漂亮女孩跑进你房间里，我进去是给你捣乱还是给你解围？也许人家真是要找你谈谈感情呢？反正你也不会损失什么。”
路明非一时语塞，下意识地要挠挠头，可惯用的那只右手还扶着零呢。
“如果是打开门看见的师姐你怎么办？”零又说。
“我是那么随便的人么？”路明非只好强撑，“在东京她睡床我睡浴缸，我抱怨过没有？不信你问楚子航！”
“这件事你倒不用告诉我。”零直视前方，不紧不慢继续走。
路明非被怼得一愣一愣的，干脆装死不说话了。时过境迁，他如今也说得上身怀绝技，但嘴笨这件事真的没地儿去练。
“其实也没什么不好的，对不对？”走了好一段路，零又说话了，“也许认识了就会喜欢，反正你也不止喜欢过师姐一个人。”
路明非知道她在说陈雯雯。悔不当初，以前老是一起宵夜，喝了几杯红酒，把从小到大那点儿事都跟零交待了，比如陈雯雯还交待了好几遍，说给零听他倒是没什么心理负担，零绝对不是个四处传话的大嘴巴，但没想到皇女殿下会记录在案留着怼他。
“一生那么长，你总会遇到那个几个人是喜欢的，这个错过了还有下一个，但是也不那么多。最后都错过了，将来不会后悔么？”零话里居然有几分撮合的意思。
“我哪还有什么一生？”路明非哼哼，“走到哪儿算哪儿。”
“走到哪儿算哪儿你还不抓住机会？克里斯廷娜不是挺好的么？她很好看。”
“她好看跟我有什么关系？你真的信她是联邦安全局的特工？”
“我信，好看女孩子说的话我都信。”
“你能不能讲点理？”
“我在跟你讲感情。”
“能不能留点余地？讲不过你我认输行不行？”要不是还得扶着零，路明非就举手投降了。
两个人接着溜达。
这一番好像就这么揭过去了，零走走看看，路边商店的玻璃橱窗里还摆着玩具和当年的烟酒，倒像是个苏联时代的实景博物馆。克里斯廷娜踏进023号城市的时候也是这么趴在橱窗上瞪大眼睛看，那时候零由布宁搀着走在最前面，目不斜视仿佛御风而行。看此刻她的模样对这个城市也是充满好奇的，可就能装得那么云淡风轻。路明非不由得觉得女孩子在想什么自己永远都不会懂，就像诺诺，就像零，甚至当年的陈雯雯。她们说着讨厌你未必是真的讨厌你，她们凡事都叫你一起也未必真的喜欢你。
如今他才确定自己真乃一条钢铁直男，比特么秦直道都直。
“我看你这一路上还挺开心的。”零忽然又说，“我看他们叫你喝酒你也去，睡得也好。”
这确实是件还挺不可思议的事。作为一个在逃犯，前途未卜，时刻处在危机之中，不久之前苏茜还死了，他本该郁郁寡欢，眉头紧锁，可路明非居然养成了什么都不去想的好习惯，也可能是麻木了。
“想也没用。”路明非说。
“你是不是觉得，自己会死在西伯利亚？”
路明非一怔。这件事他从来没跟零提过，但心里隐隐约约的他是这么觉得的，那个神秘的坐标，尽管是老爹打电话告诉他的，可总觉得那里会立着一块墓碑，墓碑上写着他自己的名字。
“我倒是不想死，可总觉得死不死这件事也不是我自己说了算。”路明非迟疑了片刻，坦白了，“但我还是想知道自己到底是个什么东西。要是我真的死了，师兄的事情还没解决，能不能拜托你把师兄带去什么安全的地方。他现在比较傻，没了我，他也会死。”
“如果还不想放弃，我可以帮你。”
“帮我什么？你帮了我很多了，我都还没问你为什么要帮我。”
“不，”零摇了摇头，“我没有帮过你，是你一直在帮我。”
她忽然站住了，抬头眺望出去，冲着前方努了努嘴。路明非跟着她看过去，前方一条冰封的小河，跨河的小桥上路灯格外明亮，身材矮小茁壮的男人靠在路灯杆上抽着烟斗。
亚历山大·布宁。
***
路明非心里微微一动，忽然意识到这并非一场偶遇，布宁是故意在这里等着他们。防空洞那件事之后布宁就没有再露过面，而一路上他都是大家的组织者，有酒必到。
零和路明非在路灯杆下站住，布宁沿着小河望向前方，目无焦点，“克里斯廷娜，是我的女儿。”
江湖上所谓的一剑封喉大概就是这个意思，这一路上大家说话都是云里雾里，谈生意的调调，如今老家伙图穷匕见，第一句话就把路明非给整懵了。
不过认真回想起来，竟然是合理的。
列车上的酒局那么喧闹，任何人出出入入都是常事，偏偏克里斯廷娜消失了，布宁会出来找。这当然可以解释为布宁早就怀疑克里斯廷娜的身份了，可真要是那样，布宁大可以拒绝她上车。
拉开衣柜门之前，布宁一脸的凶神恶煞，一开柜门，他就傻眼了，反倒是克里斯廷娜一身的有恃无恐。
还有那个不经意之间的搂腰，老家伙并非要在女孩子身上占点便宜，而是要跟女儿说，看啊看啊，这就是你爹战斗过的地方！那得意！那自豪！
可女儿是正义的情报员，老爹是走邪路的军火贩子，两人道不同不相为谋，一路上甚至没有过几次眼神交流。
今夜的布宁看起来特别的消沉和苍老，透着一股东北老汉的气息，给他换身衣服就可以去演《乡村爱情》。
“父亲是个军火贩子，干的是朝不保夕的买卖，女儿不能接着走这条路。”布宁低声说，“我能给她最好的安排是送她去一个信得过的家庭长大，养育她的人得是走正道的，可我不认识几个走正道的。只有那么一个家伙，如今是鞑靼共和国的军政长官，苏联刚解体那会儿，卖过一个军火库给我，我手里有他的把柄。但我知道那家伙是个好人，连女人都不乱搞，而且没有孩子。只有他能保护我女儿。”
“贤父女之间的爱恨情仇我们不知道更好。”三个人之间可以说中文，恰可发挥皇女殿下的毒舌本质。
“就当陪个空巢老人聊聊天。”布宁苦笑，“我跟你们说过，我想要离开023号城市，是在电影上看到一个穿花格裙子的莫斯科小姑娘。后来她从童星变成了电影演员，我在莫斯科赚了点钱，把她追到手了。”
路明非目瞪口呆。这个爱情故事委实太过传奇，一个小城镇的男孩为了一部电影里的女孩离家出走，经过长时间的不懈奋斗，最终抱得美人归。
“莫斯科有很多漂亮女孩，没有比她更好的么？”零问。
“当然有比她更好的，可我是个固执的人，先遇到的那个，谁也比不了。”布宁幽幽地说。