零听到这里扭头看了路明非一眼。路明非立刻把头转开，不接她的目光，不用想就知道零又在暗示他诺诺的事。
“我们过了几年快活的日子，那时候我甚至想不再做这行了。”布宁又说，“人有个安稳的地方可去就不想冒险了，可后来那个安稳的地方没了，就觉得冒险也无所谓了。”
“您夫人过世了？”路明非想起克里斯廷娜始终带着的那枚黄钻，清廉的官员应该是没钱给妻子买这种首饰的，但如果是出自军火商老爹之手，那就非常合理了。
“她有遗传性的家族病，从小就知道自己活不过40岁。但她一定想要为我生个孩子，她跟我说亚历山大·布宁，你这个冷酷无情的混蛋，你这辈子爱过的人就只有我，要是没有我你非得把人类都给毁灭了！所以我要给你生个女儿，这样没了我，在这个世界上你还会爱某个人。”
布宁说起这番话的时候，语气仍是淡淡的，却分明是个脾气强硬的女人的口吻，像极了克里斯廷娜。
路明非一时间百感交集，零也收住毒舌保持了沉默。
“怀孕对她来说很危险，本来她还有几年好活。最后决定要母亲还是要孩子的时候，是她自己签字决定要先保住克里斯廷娜。”布宁顿了顿，“从那以后我干什么坏事都无所谓了，没人在乎。”
“你女儿应该是在乎的。”零说。
“是，她的养父大概给她灌输了太多的正义。”布宁的神情有点懊恼，“在她的眼里，亲爹是这个世界上最先要除掉的恶棍，我对她来说是个抹不掉的污点。”
路明非点了点头，他现在明白克里斯廷娜身上那种绝对的、激烈的正义感了。
“我们能为您做点什么？家庭事务我可能处理不好，没什么经验。”零说，“我家的亲子关系也很差劲。”
“我想请两位帮我保护克里斯廷娜，”布宁双手把零的一只右手握在掌中，路明非从没在这个老家伙眼里看过那么诚挚的眼神，“联邦安全局的目的并不单纯，有可能决定处决瓦图京大将的人就在联邦安全局里。这个行动是一连串的，某个人决定要摧毁我们，克里斯廷娜不过是他动用的棋子。”
“并不单纯？”零问。
“利益，我控制着巨大的利益集团，我的利益直接跟上层相关。如果某些人想要重新瓜分利益，他们就会干掉我，用一个新的我取代。”布宁苦笑，“我也明白军火行业是这个世界上最邪恶的行业之一，但战争烙印在人的基因里，一个军火贩子倒下，必然会有人拿走这个市场空间。”
“如果风险那么大，不应该立刻取消今年的交易么？以布宁先生的人脉，应该能找到安全的避风港。”零说。
“不，我做不到。”布宁摇头，“与其说我是这场交易的老板，不如说我是它的主持人。我每年主持一次这样的交易，直到尽完我的义务，才能离场。提前离场的话，瓦图京大将的结局就是我的结局。”
零和路明非对视一眼，谁都没说话。
“今年是我要主持的最后一场交易，交易结束，我的服役期就结束。”布宁低声说，带着祈求的口吻，“克里斯廷娜相信路先生，路先生你也愿意保护她，在023号城市里，我能够相信的人只有你！”
“你和你的客户们不都是过命的交情么？”零冷冷地说，“从苏联时代直到现在。”
“交易的双方之间怎么会有真正的友谊？”布宁苦笑，“大家的关系能够维护到现在，只是这里面的利益大到谁都不敢背叛对方。克里斯廷娜是个局外人，她什么都不知道。其实我早就知道联邦安全局在我们里面安插了卧底，如果被我挖出来，我一定会把他埋在冻土层里。可一个父亲怎么会首先怀疑自己的女儿？”他说到这里又懊恼起来，“他妈的我就不该把克里斯廷娜交给那个老王八蛋，只会讲道学！把我女儿教成这么个笨蛋！”亲爹对干爹的嫉恨溢于言表。
“所谓巨大的利益是指？”零追问。
布宁沉默了片刻，忽然笑笑，恢复了生意人的嘴脸，“两位想必都知道了，我们会有一场拍卖会，去拍卖会上看看，就都明白了。拍卖会一结束，我会立刻带两位前往那个地方，那笔财富，包括神的秘密，我分文不取，都是两位的……不过，参观一下那个研究所可以么？”
这不能不说是慷慨的交易，没想到意外得到了布宁女儿的信任，导致老奸商甘心舍弃那笔无法计算的利益。尽管那个神秘的坐标可能根本不存在什么利益可言，或者那利益是人类无法消受的。
路明非还在思索布宁是否在说真话——为了女儿老奸商忽然双膝跪下露出谄媚之态怎么想都有点可疑——零已经点了点头，“成交！”
路明非心说怎么就成交了，这不是我的事儿么？你一个助攻你拍什么板？可零已经把手从布宁的掌中抽了回来，悬在空中等着路明非接。路明非一介秘书，不能不接。
“如果没有别的事，我们还要散会儿步，就不陪布宁先生了。”零冷冷地说，“还有，以后如果要见面聊些事的话，最好别跟着我们，直接来房间敲门就好了。”
原来布宁是一路跟着他们，零已经觉察了，路明非却因为一直在跟皇女斗嘴，忽略了这个鬼鬼祟祟的跟踪者。不过换个角度想，让老父亲屈尊做出这样举动，确也说明那是个得来不易的宝贝女儿。
路明非扶着零走了没几步，背后又传来布宁的声音，“路先生，那天晚上，我女儿确实是在你的包厢里吧？”布宁的话里透着一股子说不清道不明的味道。
路明非站住了回头，“是，但她……不太想见你。”
布宁搓了搓手，看着地面，“我女儿……没有难为你吧？”
路明非一愣，心说难为？克里斯廷娜怎么难为自己？非要拉自己上贼船当污点证人算不算难为？
“布宁先生的意思，是你有没有跟克里斯廷娜小姐发生什么不可告人的事。”零冷冷地说。
路明非恍然大悟，孤男寡女酒后独处一室，老父亲这是在操心自家的好白菜有没有被他这只猪拱了……
布宁干笑几声，“和她妈妈一样，性格有点奔放，对自己的美貌倒是很自信的。我倒是信任路先生是正人君子，但女孩子喝多了主动也是有的。”一边说着，一边眼睛滴溜溜。
零冷冷地一笑，“您的女儿已经成年，这些事应该由她自己决定，联邦安全局的精锐，路秘书这副身板应该是无法强迫她的。这些话没必要问，即使发生了什么，他不会告诉您，也不会告诉我。我们何必问一些注定没有答案的问题呢？”
路明非心里惨叫，说哇哇哇刚才分明说好的你在隔壁什么都听到了，这时候把队友往火坑里推！可零手上忽然加力，强行拉着路明非离开。
走了好远，路明非还觉得背后射来的目光简直是两束高能激光，要把他整个烧成焦炭。
***
两人走出很远，零忽然笑出声来。路明非从没有听过她这么笑，吓得呆住了。零笑着笑着就蹲了下去，抱着膝盖还是笑个不停，听得出这还是她故意压低了笑声，以免在夜里传得太远被布宁听到。
路明非傻愣着看了好久，最后居然被零的笑声感染了，也跟着笑了起来，只是笑得有点苦恼。经过今晚的谈话，只怕布宁会更加用力地观察他，想要知道他是不是自己未来的女婿了。如果布宁真的信了这一点，以军火商老爷子的性格，要么对路明非呵护备至，要么就得准备杀掉他埋在西伯利亚了。
零笑完了站起身来，恢复了招牌式的冷漠，“走吧，逛了那么久，回去还要走好远。”
“从来没见你那么笑过，真的那么好玩么？”路明非终于有手可以挠头了。
“不是，”零轻声说，“你囧起来的时候，更像我刚认识你的时候。”
路明非愣了一下，忽然想起刚才布宁说的那句话，“固执的人，先遇到的那个，谁也比不了。”
回去的路上他们再也没有说什么沉重的话题，路明非说023号城市倒有点像他小时候住的地方，零也说自己小时候生活的地方也跟这里很像。路明非好奇地追问零是在哪里长大的，在他想来所谓皇女都该长在锦绣堆里，可零却绕开了这个话题。
返回公寓的楼下，他们要去往不同的单元，零走了几步忽然回过头来，“如果还不想放弃，我可以帮你。”
她没给路明非说话的机会，径直转身离开，高跟靴子踩在雪地上的脚印，像是兔子或者鹿的足迹。路明非在雪地里站了很久，直到纷飞的细雪盖住了零的足印。
他推开自己房间的门，脑袋嗡的一声，那身如烟雾般的裸色纱裙子飘在窗前，克里斯廷娜正托着腮帮子跪在沙发上看下雪。