这父女俩还真是没完了，一个走了又来一个，他只是个搭车的过客，这些跟他又有什么关系。
克里斯廷娜扭头看了他一眼，表情淡定。大概是觉得路明非已经是自己的线人了，大家大可以打开天窗说亮话，用不着藏着掖着。
茶几上摆着两杯伏特加，这是连酒都给路明非倒好了，看起来是要深聊。
路明非叹了口气，在旁边的沙发上坐下，“深更半夜来我这，你那些崇拜者们如果喝多了提着刀来找我，我该怎么解释？”
克里斯廷娜显然也喝了不少，但还没到醉的地步，耸耸肩，满脸无所谓的样子，“我跟他们说我觉得皇女殿下的秘书很有趣，但他一路上都没有多看我一眼，他们都说你跟皇女殿下是一对，当然不会多看我一眼，我就跟他们打了个赌。”
“打什么赌？”路明非一愣。
“打赌我能叫你迷上我！”克里斯廷娜雄赳赳气昂昂，“这样我来找你说话就不用怕人知道。”
路明非心说人家是看热闹不嫌事大，您不一样，您自己就是热闹。
但正好套套克里斯廷娜的话，看布宁有没有说真话。
他举杯抿了一口，“少尉小姐，是不是应该跟我解释一下您和布宁先生之间的关系？”
“他跟你说什么了没有？”克里斯廷娜歪着头看他，眼神凶狠。
“刚才散步的时候遇到了。”路明非故意说得含混。
克里斯廷娜使劲地咬嘴唇咬了半天，“好！也没什么不能说的！他是我父亲！但我不承认他是我父亲！”
路明非点点头，“他也这么说，但我不敢确定，你俩长得真不像。”
“我妈妈是个美人，”克里斯廷娜惆怅地盯着那枚黄钻，“我像我妈妈。”
“父亲是军火商，女儿是要摧毁军火商团伙的情报员，你家关系真头疼。”路明非把玩着杯子，“他已经知道你的身份了，你想要完成任务很难了。”
“我是不会放弃的！”克里斯廷娜冷冷地说，“我的字典里，没有放弃这个词！”
路明非心里叹气，“我的字典里没有什么什么词”，这种中二的宣言又有什么用呢？这个世界最终是靠实力说话的，你的字典里没有的词，别人能硬为你加进去。
“还是想让我为你搜集他犯罪的证据么？可知道了你的身份，他应该会把所有的马脚收起来。”路明非说到这里，又有点疑惑，因为布宁刚才邀请了他和零参加那场神秘的拍卖会。
难道说那场拍卖会上并无什么危险的违禁品，不过是寻常的军火拍卖？可是这群老家族的后裔不远千里跑来西伯利亚做交易，如果只是买点AK步枪或者国际法允许交易的武器，又有点说不过去。
“他很在乎你们那位皇女殿下，应该是有什么事有求于你们，细心点总能抓到蛛丝马迹。你放心，你立功的表现我都会写在报告上的。”克里斯廷娜严肃起来就像一位班主任。
路明非配合地笑笑，“我会留意的。”
“防空洞里的那个大家伙，是什么东西？”克里斯廷娜问。
“我们在防空洞里不都说了么？”
克里斯廷娜皱眉，“离得太远，又那么黑，没看清，也没听清。”
路明非心说没听清就好瞎编了，斟酌了片刻，“你父亲认为苏联时代遗留下来的研究所中，有一个是专门研究神秘主义的，它的遗址就在西伯利亚，但还没被发掘出来。那个大东西是某种基因变异的动物，应该就是从那个研究所里逃出来的。你听说过那个研究所么？”
克里斯廷娜疑惑地摇摇头，“没有，我接受的任务书上没说什么研究所，就说他们应该是在西伯利亚交易毁灭性武器技术。”
路明非点点头，心说老爹对女儿还是很了解的，克里斯廷娜对于西伯利亚雪原上的真相知道得并不多，她很可能是某位幕后人的棋子，等她摧毁了自己老爹的团伙，没准等待她的就是牢狱之灾和一颗子弹。
“明白了，我会帮你留意。”路明非随口敷衍。
“你们来这里是想买什么？”克里斯廷娜又问，“核武器？洲际导弹？听说罗曼诺夫家族一直干的都是金融业，怎么会卷进军火交易里来？赚点干净的钱不好么？”
“如果我跟你说我们什么都不想买，压根没想当你父亲的客户，你们完全搞错了，你会不会觉得我是在说谎？”路明非苦笑。
克里斯廷娜歪着头，审慎地看了他好一会儿，点点头，“好吧，我相信你，但就算你没犯什么罪，跟联邦安全局合作也是明智的。你们要是局外人，我爹没准会杀人灭口，只有联邦安全局和格鲁乌特种部队能保护你们。”
“明白，给机会谁不想当正义的伙伴呢？”路明非微笑。
“正义的伙伴？这个词很好！”克里斯廷娜情报员眼睛一亮，深深认可路明非的修辞。
路明非心说你当然觉得这个词好，因为你从某种意义上跟那个男人是类似的生物啊。
克里斯廷娜端起茶几上的酒杯，正要喝，手忽然抖了起来，酒液洒了满桌。她脸色煞白，牙关紧咬，看得出她想要强行控制住自己的手，可颤抖越来越厉害，像是癫痫病人发病的样子。
路明非急忙起身，正准备上前查看，却被克里斯廷娜以强硬的手势阻止了。她哆嗦着从随身小包里摸出药瓶，把两粒橙红色的药丸丢进嘴里，用剩下的半杯酒吞服。
那是某种见效极快的药物，十几秒钟后她握着杯子的手就稳定下来，全身绷紧的状态也解除了。
她看了路明非一眼，又给自己倒了一杯伏特加，“这事儿谁也别说！”
“癫痫？”路明非略略放心，癫痫症倒不算罕见，但癫痫病人充当情报员，关键时候犯病怎么办？
“不，肌萎缩侧索硬化，听过没有？”克里斯廷娜深呼吸几下，躺在沙发靠背上。这还是她第一次流露出疲惫的表情。
路明非摇头。
“也叫渐冻人症，我的神经和肌肉系统会渐渐地萎缩，一步步地失去行动能力，最后我会连呼吸的力气都没有，窒息死掉。”克里斯廷娜轻声说，“没有药能治，我妈妈也是死在这种病上。”
路明非心里微微一动，克里斯廷娜的说法和布宁的说法不谋而合，那凶狠狡猾的老家伙还真没撒谎博同情。
他默默地打量着克里斯廷娜，如零所说，情报员小姐是个真正的美人，青春洋溢，矫健婀娜，那玲珑浮凸的身段，纤细修长的双腿，简直就是上帝用黄金的圆规量着做出来的。
可这样完美的作品却被注定悲剧的结局，就像什么书上说的，所谓悲剧，就是把最美的东西打碎。
克里斯廷娜赶紧拉扯裙摆挡住腿，然后双手抱怀，把礼服裙的深V开口挡上了，气势汹汹，横眉立目，“看什么看？看女孩脖子以下是很失礼的！”
“你的崇拜者们不也把你全身上下的看？”路明非耸耸肩，“你在桌子上跳舞的时候，裙摆都飞到大腿根了。”
那些放浪形骸的酒局中，聚焦在克里斯廷娜身上的目光确实都透着赤裸裸的欲望，让路明非有点不适应。但可能斯拉夫民族本就开放，克里斯廷娜又那么火辣撩人，激发了年轻人的征服欲。
也难怪布宁有酒必到，在老父亲的眼里，想拱他家好白菜的猪原本并不是路明非这一头。
“那不一样！”克里斯廷娜哼哼，“我是故意卖弄色相给他们看，他们不看我岂不是白卖弄了？我那是为完成任务！”
路明非收回目光，“我很遗憾。”
克里斯廷娜怔了一下，似乎是明白了路明非那番打量的意思。
她理了理耳边的细发，“没关系，我从小就知道。虽然活不过40岁，但是我可以活得比别人都有意义！”
“记得你答应我的事！” 克里斯廷娜站起身来，整整裙子，扬长而去。
总算可以独自清净一会儿了，路明非还想望着窗外再发会儿呆，忽然听到床底下传来细微的呼吸声！
那毫无疑问是个高手！只有经过严格训练的人才能把呼吸控制得那么缓慢却悠长，类似太极拳中的吐息之术，这种人可以静如处子，但一旦动起来就如雷霆闪电。也是今晚喝了不少酒，他居然没有觉察到房间里其实还有第三个人！
用胶布贴在茶几下的沙漠之鹰瞬间就到了他手里，他一个旋身单膝跪地，确保了自己和床之间的安全距离，同时锁定床下的敌人。
“是我。”床底下传出熟悉的声音，跟着楚子航从床下爬了出来。
路明非想要惨叫说你这尊神从哪里冒出来的？藏在我床底下偷听算什么意思？怎么每次克里斯廷娜来找他，旁边都有人听壁脚？
“我来找师兄，师兄不在，我就说在屋里等等你，结果她撬门进来，我以为是敌人，就藏到床下去了。”楚子航拍了拍身上的灰，认真地看着路明非，“我为我之前说的话向师兄道歉。”
“你之前说了什么？”路明非没明白。
“师兄你不是那样的人，你心里只有师姐！”年轻人说这话的时候带着欣慰的语气。
路明非想说你滚！但最后还是苦笑着说，“既然来了，要不要一起喝一杯？”