“大晚上的还那么精神，莫非是心潮澎湃？”苏恩曦慢悠悠地说。
顶层的大套房里，铺着丝绸床单的大床上，两个女孩并排仰卧，都睁眼看着屋顶。
023号城市中，布宁的服务团队人数不少，都住在不远处的简易住宅楼里，条件远没有贵宾们的公寓舒适，苏恩曦就溜来零的房间里睡。在这个荒远的废城里，警卫并不多，广袤的冻土带才是安全保障。
“没事。”一如既往的简短回答。
“今晚出去幽会，说了什么交心的话？”苏恩曦一个翻身，玩着零胸口的蝴蝶结，两眼闪闪发亮，跟大灰狼似的。
“你没在我身上装窃听器？”
“就装了那么一次！说得我好像多爱知道你们那些小事情似的！”
“问他是不是想死在西伯利亚。”
“他怎么回答的？”
“他说他不想死，他还想知道自己到底是什么东西。”
“阶段性心软了？”苏恩曦一把捏住零的脸蛋，看似凶狠，其实是捏着玩，“背叛老板的话，没准会死哦！虽说是最心爱的小棉袄，但你要是真坏了他的事，他也会狂怒的。”
零静静地躺着随她捏，“他要去那里是命运，命运不是剧本，不能改写。”
“哎哟哟，命运，说得那么严肃。”苏恩曦撇嘴，“那你还问个什么劲儿？赶快送他一程咯！”
“只是想知道他在想什么。”零轻声说，“想听听他的遗言。”
“都想那么明白了，还不抓紧时间？我们都到西伯利亚了，一步之遥！要我说赶快甩掉那帮人，带着路明非出发！”
“在这里行动，最好有布宁的帮助，这是他的地盘。”
“不就是赶路的事儿么？”苏恩曦哼哼，“妞儿你是怀疑老娘的财力？布宁能搞到的，我能搞不到？米26直升机了不起么？我给你整一个中队来！你和路明非各坐一架，四架负责护航，还有两架负责在前面飞8字给你们开路！”
“我还想知道这帮人到底为什么来。”
“军火商的小买卖，关我们什么事儿？”
“不，布宁要交易的绝对不是军火，”零轻声说，“还有，这帮人都不干净。”
“不干净？”苏恩曦一怔。
“只要靠近某个东西，我就能解析它的结构，生物也不例外。这群人几乎都有龙族血统。”
苏恩曦吃了一惊，“一群混血种军火商？”
“但都不是高阶血统，如果是在卡塞尔学院，可能D级都算不上。但这么多混血种聚集在一起，如果说他们根本不知道龙族的秘密，是不可能的。”零顿了顿，“只有一个人例外。”
“克里斯廷娜？”
“不，唯一干净的人，是亚历山大·布宁。”
***
夜已经很深了，雪下得越来越凶猛，023号城市里到处都是风的尖啸声。
酒馆里照旧灯火通明，这座城市里的酒局从不谢幕，只要你还有喝下一杯的量，服务生永远会给你续上新的美酒。
不过少了克里斯廷娜的酒局终究还是缺了点活力，贵宾们散去过半，剩下的都是路明非曾在布宁家中见过的那些年轻人。
红发的索尼娅，那个在布宁家餐桌上一口干掉过二两茅台的漂亮女孩，擦燃了一根火柴，靠近面前的啤酒杯，杯中立刻飘起了淡青色的火焰，可想而知这杯酒的烈度。
酒桌上的客人们都鼓起掌来，索尼娅站起身来，抓起啤酒杯，吹灭火焰，一饮而尽，满桌都是欢快的口哨声。
这种俄罗斯风格的喝酒游戏被称为“熊爪”，从一大杯啤酒开始，第一个人喝一口，倒入伏特加添满，第二个人再喝一口，倒入伏特加添满，转着圈喝下去，酒精度越来越高，最后变成一大杯纯伏特加。当这杯酒烈到可以被点燃的时候，就由轮到的那个人一口喝干，然后游戏重新开始。
这种“往死里喝”的游戏他们已经玩了半个晚上，还能在桌上战斗的是酒量最豪的那几个。
索尼娅缓缓地吐气，吐出的几乎是一口纯粹的酒精蒸汽。
她靠在沙发靠背上，叼上了一支“莫斯科人”卷烟，斜眼看着右手边那个英俊的卷发青年，透着一股老辣的风情万种。
卷发青年微笑着为索尼娅点燃卷烟，他凑上前的时候低着头，肆无忌惮地往索尼娅低胸的礼服里看。索尼娅一巴掌推在他脑门上，把他推回自己的沙发里。
“维什尼亚克你这个混蛋，怎么不去看你的克里斯廷娜小姐？”索尼娅冷笑，“整晚你的眼睛都长在她的大腿上！”
卷发青年维什尼亚克大笑，“索尼娅妒忌了！妒忌我们的年轻姑娘！”
满桌人都大笑，有人举手打了个响指，这是在招呼服务生送新的啤酒和伏特加来，游戏还要继续。
“听说卫国战争时有个家伙喝饱了伏特加，点燃了一支烟，火从他的食道一直烧到胃里，最后烧死了。”索尼娅把烟深深地吸进肺里，盯着那支燃烧着的烟卷，眼神略显阴沉。
酒桌上忽然沉默下来，欢闹的气氛一瞬间冷至零度。
“所以你是钱不够了么？”维什尼亚克慢悠悠地问。
“你在新圣女公墓里的墓地选好了么？我会去献花的。”索尼娅冷冷地说。
“是啊，维什尼亚克，你快到时间了吧？”鼻头长着小雀斑的瓦洛佳说，没有外人在的场合，他也并不那么腼腆。
“管好你自己！”维什尼亚克低下头，也给自己点了一支烟。
“别说这些不开心的事，”这群人里看起来最像大哥的奥金涅茨摆摆手，“大家都是朋友，至少在拍卖会开始之前。”
“对啊对啊！喝了酒就该说开心的事！”索尼娅那双漂亮的琥珀色眼睛又亮了起来，“不如聊聊我们的克里斯廷娜！”
“她可不是你的竞争对手，她是个可爱的姑娘没错，但她是亚历山大·布宁的宝贝女儿。”奥金涅茨笑笑，“谁真的敢动她，布宁会把那家伙活着丢进焚化炉里。”
“布宁？”维什尼亚克冷笑，“他可不是老板，听说了么？今年是他最后一次主持拍卖会。”
“所以你准备等到他的服役期结束就对我们可爱的小克里斯廷娜下手？”索尼娅挑眉。
“别想了，布宁那个老狐狸，他一定已经安排好了自己的退路。拍卖会结束的那一刻他就会立刻消失，带着他的宝贝女儿。”奥金涅茨说，“否则他怎么舍得带女儿来这里？”
“这些年一直是他经手拍卖，你们说，他手里会不会有多余的货？”瓦洛佳压低了声音。
奥金涅茨向吧台那边瞥了一眼，服务生们都站得远远的，应该不会听到他们的低语。
“很难，每年的货都是有数的，我不相信老板会给他偷东西的机会。”奥金涅茨小声说。
“就算是些不合格的货也有价值，就是不知道他愿不愿拿出来卖。”瓦洛佳说。
“那个老家伙，我不信他不中饱私囊！”索尼娅也说。
“可我们怎么能知道？抓住他拷问么？”奥金涅茨耸耸肩，似乎是在讲个笑话，但神色诡秘。
“有什么不可以？他要离开了，老板不会再保护他！”维什尼亚克的话里透着一丝凶狠，“没人能轻易退出！大家都一样！”
这个话题似乎触动了客人们的心，但大家你看看我我看看你，显然谁都没法做决定。
“把他藏起来的货榨出来，”索尼娅风情万种地笑，“还有他的宝贝女儿？”
恰在这时，酒吧的门发出清脆的叮咚声，那是门上挂着的铜铃，一阵寒风卷了进来，亚历山大·布宁带着两肩风雪而来。
他根本没有理会自己的贵宾们，而是径直走到吧台边坐下，根本不必招呼，就有一杯他想喝的好酒送到他面前。
“女士们先生们，拍卖会将在两天后如期举行。”布宁缓缓地说，“与其胡思乱想，不如尽快凑钱，今年的竞争会很激烈。还有，你们说得没错，谁动我的女儿，我会把他活着丢进焚化炉！”
贵宾们骤然色变，奥金涅茨扫视吧台边恭敬站立的服务员们，那些漂亮的、穿着藏青色女侍服的金发女孩，依旧挺胸而立，看起来随时准备着为客人服务。
但再认真地看，她们又像是一簇磨砺过的箭矢。
啤酒和伏特加端了上来，贵宾们恢复了欢声笑语，熊爪的游戏继续进行，刚才的事情好像完全没有发生过。
他们确实不必想太多，这座城市只是看起来静谧温馨，但仍是一座森严堡垒，而亚历山大·布宁，是唯一一个在这里说话算数的人。
***
原始松林的边缘，男人站在挺拔的西伯利亚松上，厚重的黑色毡衣在寒风中起落。
兰斯洛特仰头，喝光了酒壶里的残酒，他其实并不能确定酒壶里的东西到底是什么，已经混了太多种酒进去。他不在乎味道，只是酒精能让他获得短暂的平静。
地平线的尽头，023号城市的微光在坚硬的黑夜里显得格外醒目。