“畏罪自杀？”克里斯廷娜皱着眉头思索。
路明非心里暗暗地叹了口气。他返回自己的房间，把维什尼亚克的死告诉了克里斯廷娜。可情报员小姐姐对于那个一路上热情追求自己的年轻人并无什么惋惜之情，逻辑思维也完全不在线。
“索尼娅很难过，她跟维什尼亚克是恋人么？”路明非问。
“没听说过，我跟那些人也不熟，多数我也是第一次见。”
“维什尼亚克一直在你身边转，他跟你说过什么没有？”
“称赞我的美貌，反复称赞。”克里斯廷娜无所谓地耸耸肩，“老套路。”
“你难道也没追问？你不是要靠美貌搜集情报么？”
“你质疑我的专业程度？”克里斯廷娜横眉立目，“当然有追问！”但她想了想，再度皱眉，“但他什么都不说。”
路明非懒得问了，问也白问，以情报员小姐的智商，最佳的职业选择应该是去莫斯科或者伦敦当个女演员，可她偏要以女演员的心态去闯龙潭虎穴。
不过他已经完成了一个试探。零说这座城市里有着时光倒流的感觉，一切都兼具新和旧两面，但克里斯廷娜眼中委实没有任何的沧桑沉重，这就是一个孩子，鲜花般的年纪，恣意张扬，像是一朵孤零零的花盛开在冰天雪地中。
克里斯廷娜又从坤包里摸出药盒来，麻利地把那种药吞进肚里。这一次她早有准备，没有流露出病态。
她的渐冻人症显然已经开始恶化，服药非常频繁，只不过以前一直藏着这个秘密，但路明非既然知道了，她也就不躲了。
克里斯廷娜并不急着离去，路明非也懒得逐客，两个人谁也不搭理谁，各干各的事。
克里斯廷娜吃着罐子里的杏仁饼干想心事，也可能是在想明天拍卖会上的战略。路明非把玩着“芬格尔”，去楼上的那段时间里这台手机他故意丢在沙发上了，用不着吩咐它也会把克里斯廷娜从头到脚拍个遍。他翻着那些照片，偶尔抬眼打量沙发上的女孩，就像看着刊物封面上的女明星，而女明星本人正坐在你家的沙发上。
“喂。”路明非说。
“怎么了？”
“你有没有什么理想？人生里一定要做的事什么的。”
克里斯廷娜愣了一下，“当情报员啊，我已经实现了！”
真是鸡同鸭讲，路明非又懒得理她了，继续翻照片玩。
***
布宁独自坐在办公桌前，墨绿色的丝绒窗帘完全地挡住了阳光。
办公桌上是一台黑色电木外壳的老式电话，看起来比这座城市还要古老。几个小时，布宁的视线一直都落在这台电话上，却一次都没有试图拎起话筒。
他像是在犹豫着要不要打这通电话，又像是在等着对方给他打过来。
维什尼亚克的遗书摊开在他面前，遗书的开篇是一首手抄的诗：
“我们只是路过万物，像一阵风吹过。
万物对我们缄默，仿佛有一种默契，
也许视我们半是耻辱，半是难以言喻的希望。”
后面才是维什尼亚克留下的寥寥几句话：
“亲爱的亚历山大，我已经厌倦这一切了。我们活在炼狱里，背着自己的墓碑行走，而天堂的门永远不会为我们这种罪人打开。非常感谢你这些年里为我们做的事，尽管有时候我真的恨你。为我昨晚说的话道歉，我无意冒犯你的女儿，她是个可爱的女孩子。我的筹码留给索尼娅，但不要告诉她。她不用连我的墓碑也背上。”
最后是漂亮的花体签名。
看起来维什尼亚克确实是在清醒的状态下写的这封遗书，昨夜的那场“熊爪”之后他忽然顿悟了生死这件事，与人世诀别的态度甚至说得上洒脱。
布宁忽然皱起眉头，一把抓起维什尼亚克留下的那堆文件，快速地翻起来，然而就在这个时候，那台电台响了起来。
布宁猛地抬头，死死地盯着那台电话，好像这个叮叮作响的玩意儿是什么危险的野兽。
他深呼吸，调整了情绪，坐直了，拎起话筒。
“维什尼亚克的事我们已经知道了，非常遗憾，他的家族对我们有所贡献，他的葬礼应当被妥善安排，他的遗体应该被妥善地处理。”
平静的男声，高贵而疏远，从声音里根本无法分辨对方的口音、年龄这类信息，但能知道他并不真的多么遗憾于这件事。“他在莫斯科给自己买了一块墓地，想把自己葬在那里。”
“骨灰。”
“明白。”
“交易必须如期进行。这是你最后一次主持交易，我们对你多年的服役表示感谢。”
布宁沉默了很久，“如果可以的话，我有个小小的要求……”
他鼓起勇气说出了这个要求，态度卑微得像是臣子跪在君王面前祈求一小块用于养老的封地，如果对方此刻站在他面前他甚至会毫不犹豫地双膝跪下。然而对方甚至没有经过思考就拒绝了，“很遗憾，我们必须维持交易的公平性，即使你是主持者，也不能违反规则。”
电话挂断了，布宁静静地坐在黑暗里。他狠狠地挂上话筒，用那双粗短的大手狠狠地抹了抹脸，恢复了枭雄的阴狠。
***
夜深了，酒吧里的聚会还是照旧，克里斯廷娜、路明非甚至零都来了。明天就是拍卖会，大家各怀心事，不像以前那样闹腾。
索尼娅也来了。这女孩似乎已经从悲痛中完全地康复了，高跟鞋、丝绸短裙、打着大卷的红发，仍然是热力四射的模样，只不过妆更重了，大概是想遮挡哭过的眼睛。
奥金涅兹带大家玩纸牌游戏，每把的输赢都在几万美元，这在普通的赌场应该已经是大手笔了，但在023号城市，这只是热热身。
气氛非常地和谐，每个人都把自己的卡留在了吧台，钱自动地转来转去。
克里斯廷娜今晚的装束是天青色的薄纱长裙，踩着青灰色的高筒靴，霸气张扬得很，但没什么人理她，大家玩牌的玩牌，喝酒的喝酒，把她晾在一边。她东转转西转转，最后还是零招呼她在自己身边坐下。克里斯廷娜是那种美得剽悍的大美人，零则乖乖小小像个孩子，但两个人并坐的时候，更像是女皇帝带着她的爱妃。
“你背着刀来干什么？”路明非跟楚子航耳语。
楚子航今晚把刀袋带出来了，堂而皇之地斜背着，谁都看得出里面是危险的凶器，可也没有人太在意，服务生多看了两眼就放他进来了。
“总觉得这伙人不知道什么时候就会打起来。”楚子航小声回应，“你死我活那种。”
“没错。”路明非点点头，“真打起来记得保护三号师姐。”论资排辈，诺诺是一号师姐，苏茜是二号师姐，零排到了第三位。
“三号师姐还用得着我保护？”
“说得也对。不过不知道为什么，有点担心，感觉有大事要发生。”
街上忽然传来清脆的铃声，玩牌的喝酒的聊天的，所有人都停下了，扭头看向铃声的方向。
然后以奥金涅兹为首，客人们沉默地站起身来，披上大衣或者裘皮走出酒吧。路明非跟克里斯廷娜对视一眼，也跟了出去。
黑色的灵车缓缓地穿越风雪，车头的铜铃叮当作响，023号城市中回荡着沉重的《伏尔加船夫曲》，正是维什尼亚克选来为自己送葬的音乐。
人们先是摘下帽子，低头在路边站着，灵车过来的时候，他们纷纷走上前去，伸手按在车上，护送那辆车前行，目视前方，就像忠勇的近卫军。
他们之间既熟悉又明争暗斗，但此时此刻路明非完全不怀疑他们对于这个朋友的哀悼之情。
灵车几乎穿越了整个023号城市，在城外的冰河边停下，那里已经架起了一人高的柴堆，亚历山大·布宁默默地站在柴堆边。
维什尼亚克的尸体袋被警卫们抬上柴堆，布宁往上面泼了一整桶煤油，摘下嘴角的纸烟卷丢了上去。
今早布宁的命令还是要冰冻保存维什尼亚克的尸体，但今晚却又把他火化了。也不知道他有没有亲人，连跟遗体告别的机会都没留。
篝火冲天，像是冰原上的图腾，人们围绕着火堆，相互扶持。
世界寂静但风雪漫天，路明非想着酒吧里最后那个孤零零的人影。
每个人都来送维什尼亚克了，索尼娅却没有，她坐在牌桌边，画着浓重的妆，喝着辛烈的酒，动都没动，好像跟她玩牌的人还坐在对面。
克里斯廷娜打了个哈欠，情报员小姐看起来并没有被这里的气氛感染，“你跟他又不熟，你难过什么？”
“不是难过。”路明非轻声说，“在想我的葬礼会不会这么气派。”