葬礼就这样结束了，烧着烧着，人们逐渐地散去。
从河边返回公寓，路过酒吧，索尼娅仍然坐在那里喝酒，却没有人再推开那扇玻璃门。
大概是看了葬礼的缘故，路明非做了一个很长的梦，梦里他跟一群人行走在冰封的大河上，其中既有023号城市的贵客们，也有恺撒、楚子航、诺诺和零，连路鸣泽也混在队伍里。河面宽广，大家散得很开，就这么沉默地走着，没有人说话。走着走着，人越来越少，最后路明非蓦然回首的时候，背后只剩下跟屁虫似的路鸣泽。
“就剩你了么？”路明非问他。
“恶魔离开你的那一天，天使也会离开。”路鸣泽歪着头看他，说出了预言诗般的话。
梦是那么地清晰，路明非还以为路鸣泽又找上门来，但那真的就是一场梦，梦里寒风呼啸，世界冰封千里，他和路鸣泽相互搀扶着跋涉，大河仿佛永无止境。
醒来的时候已经是早晨了，回想梦中的事，仿佛也是一场葬礼，却不知是他送别大家，还是大家送别他。
他刷牙洗脸，收拾整齐，早餐车已经放在公寓门口了，还有一身黑色的礼服挂在门上。礼服是苏联时代军服的式样，双排扣，袖口和领口刺金，显然是照着路明非身材做的，穿上之后每一处都贴合。看着镜中的自己，好像也变成了这座老城市的一部分，不过还是蛮帅的。路明非摆了几个pose，然后花了点功夫拆掉短弧刀的刀镡，以便把它们贴身藏好。
他独自吃完早餐，披上大衣出门，道路两侧积雪成墙，风雪已经停了，太阳低低地挂在地平线的上方，阳光弥漫在天空的边缘。
他沿着清扫出的路向着023号城市的市中心走去，就是那个巨大的环形建筑，下面埋着那条苟延残喘的龙。
交易会将在那里举办，从中午开始一直延续到午夜。
走着走着他看到了其他人，男孩们都穿着跟他类似的礼服，女孩们则没有限制，穿着各自的礼服裙。相遇的时候，男孩们把手按在太阳穴边行礼，有点像军礼，女孩们浅浅地微笑。之前大家一直都是烈火烹油般的热闹，忽然变得那么含蓄克制，反倒有种紧张的感觉。每个人手里都捏着一个厚厚的文件夹，一如维什尼亚克放在书桌上的那个。路明非没有，他就揣着两张卡，一张是克里斯廷娜给他的，里面是2000万美元“巨款”，还是有一张是布宁给他的请柬。
走着走着又遇到了楚子航，今天他也还是背着那对长刀，俨然独行江湖的杀手。
走着走着他们又在桥上遇到了零，显然是在那里等他们。今天她的装束格外地隆重，宫廷风的礼服裙外罩着厚厚的貂皮。
环形建筑周围挂满了红旗，点亮了庆典般的气氛。亚历山大·布宁站在环形建筑门前，和大家一一握手，很有主人的派头。
还是没有任何安检举措，楚子航公然就扛着刀进去了，反倒是路明非藏着掖着有点多余。
踏进那扇门的时候，简直是从社会主义一脚踩进了资本主义。辉煌的水晶吊灯下，牌局已经开始，漂亮得像人偶似的女服务生们来往穿梭，为客人们送上龙虾刺身和香槟酒。旁边的桌上有俄国人喜欢的高度伏特加提供，事实上世界各地的酒你都能在那张桌子上找到，调酒师随时准备着做一杯符合你口味的鸡尾酒，他的背后，满墙的水晶酒杯折射出璀璨的光。
深红色的帷幕下，宾客们轻声交谈，女孩们带亮片的眼妆，男孩们的家徽戒指，都比水晶更闪亮。
克里斯廷娜一身高调的象牙色长裙，坐在桌边打牌，看到路明非进来的时候飞来一个眼神，大约是让他多留点心眼。
路明非懒得理会情报员小姐，问调酒师要了一杯马天尼，他不太懂鸡尾酒，但知道马天尼，因为这是007喝的酒。端着这杯酒他在会场中四处转悠，会场远比一眼所见的大，每道门后都是新的空间，有些是餐厅，客人们饿了随时可以找个位子坐下用餐，厨师等着为这些人服务，路明非还发现了一间日式的小屋，一名寿司师傅对他微笑着说日语；有些是雪茄房和台球室，甚至还有一个篮球场，客人们如果想较量一下篮球的话也不成问题；还有一些房间里就只有沙发和低垂的帘幕，随便你在这里干什么，把门锁上，这个空间就是你的。
这简直就是太阳王的盛宴，你可以在这里找到一切你想要的，主人的招待唯恐不够极致。
路明非回到赌桌边坐下，跟克里斯廷娜一起玩牌，奥金涅兹、瓦洛佳、索尼娅都在，还有好几个在布宁家晚宴上认识的年轻人。他们对奢华的款待并没什么兴趣，宁愿把时间花在牌桌上，牌局跟昨晚差不多，但赌注差不多大了十倍，每一把都会有价值几十万美元的水晶筹码被推到赢家的面前。索尼娅红裙红发，攻势如火，克里斯廷娜被完全地压制住了，连着输，气得小脸都黑了。她已经把卡给路明非了，剩下的筹码不多，偏偏她又是个好强的人。
路明非本想提醒她说你的理想是当专业的情报员，但这话说了也白搭。
他的心思并不在牌局上，而是周围人的表现。会场中弥漫着难以言喻的紧张气氛，大家都在试探彼此，无论是通过交谈还是以牌局的形式。为了试探就要把几千万美元码在牌桌上，这游戏玩得有点大。
零也来到牌桌边坐下，她的牌技意外地好，一出手就斩断了索尼娅连赢的势头，克里斯廷娜这才喘息过来。
楚子航一进会场就消失了，因为杀胚就该干杀胚的活，他会搜索会场的每个房间，记住每条通道，以免任何意外的发生。路明非叮嘱的。
说来也奇怪，他堂堂正正的大怪物，逮谁灭谁，却觉得这座城市里藏着连怪物都会不安的秘密。
年轻的女服务员来到路明非背后，俯身在路明非耳边说话，吹气如兰，“布宁先生想请您聊几句。”
克里斯廷娜警觉的目光立刻投了过来，但被路明非的眼神压制住了。
路明非跟着女服务员，进入某一间只有沙发和帷幕的房间，亚历山大·布宁端坐在那张描绘顿河风景的油画下。
路明非在他对面坐下，女服务员出去的时候锁上了门。
“我需要路先生的帮助。”布宁摇晃着杯中的冰块。
“保护您的女儿么？但我不知道我有什么可做的，暴风雪应该已经把格鲁乌特种部队挡在路上了，023号城市里只有你说了算。”路明非说。
“我想请路先生帮我买一件东西。”布宁缓缓地说，“拍卖会中的货品，有一样是我想要的。”
“你自己主持的拍卖会，你让我去帮你买东西？”路明非愣住，“这不是当托儿么？”
“不，我不是要你帮我抬高价格，我是真的想要那东西。”布宁把桌上的大信封推给路明非，“钱我已经给你准备好了。”
路明非打开信封，倒出一张卡来，还真奇怪了，这父女两人都卯着劲儿给他送钱。
“一张卡里存着三亿七千万美元，有限的时间里我只能筹到这么多，所以拍卖场上还得靠路先生你的技巧，竞争会很激烈。”
这个数字连路明非也吃了一惊，布宁的出手是克里斯廷娜的几十倍，但听他的意思，这笔巨资依然未必够用。
拍卖靠的主要是实力，当然也有技巧的成分。如何呈现出压倒对手的气势，逼迫对手放弃，或者吸引对手出价，消耗对手的筹码，然后拿下自己真正在意的货品，都是学问。路明非对于自己的技巧没什么信心，他前一次制霸芝加哥拍卖场全靠开挂，但小魔鬼已经很久不来找他了。
“如果连货品是什么都不知道，这个忙我没法帮。”路明非耸耸肩，“我连怎么诈人家都不知道。”
布宁点点头，“当然，我既然要求您的帮助，就准备好了要给您说得更多。那个神秘的拍卖品，是时间。”
“时间？”路明非愣住。
“这世界上绝大多数东西都可以标价，但极少数例外，时间就是其中之一。人生下来无论富裕贫穷，拥有的时间却是差不多的，富人在纸醉金迷中过一生，穷人辛苦地过一生，但都是几十年。如果你能找到一种技术把时间封在玻璃瓶里卖给有钱人，供应量又极少，他们会耗尽全部身家来买。”布宁轻轻地叹了口气，“而我的克里斯廷娜，是个缺时间的孩子。”
“渐冻人症？”路明非说。
“她还真的信任你啊，把这么秘密的事都跟你说了。”布宁苦笑，“她的病远比她自己想的严重，我买通了她的医生，没有告诉她真相。”