十五分钟的缠斗之后，第一件货品以一亿四千五百五十万美元的价格被拿下，得手的却不是索尼娅、瓦洛佳或者奥金涅兹。
真正的狙击手始终埋伏着，直到最终竞价的阶段才出现，而且是两个人一起杀入战局的。
谢苗，此人并未出现在布宁家的晚宴上，他的列车在赤塔跟布宁一行接驳，路明非对他的印象是个优雅的暖男，大家一起聊天的时候，他总是照顾女孩子们，却又保持着距离。
还有米哈伊尔，根据克里斯廷娜的情报，这个男孩家里应该是从事伐木业的，俄罗斯有着面积广阔的原始森林，只要获得许可证，伐木业跟矿业一样是无本万利的买卖。
他们交替举牌，价格一路飞涨。冷静的奥金涅兹首先退出，索尼娅随后，瓦洛佳挺到一亿四千万美元，眼神也黯然下来。
只剩下谢苗和米哈伊尔了，路明非还以为会是一场血战，可几次小规模的加价之后，米哈伊尔就不再举牌了。在众人反应过来之前，布宁已经三次落锤，提着一号箱子的女孩来到谢苗背后站定。
“这俩在打配合，”芬格尔低声说，“让人以为他们两个要互相斗，其实只是联手把奥金涅兹那帮人的气势打下去。”
路明非轻轻地吹了一声口哨，算是为这俩毛熊的演技喝彩。
这俩看起来根本就不是一路人，路上也没有表现出任何的亲近，各喝各的酒，各追各的女孩，可早就是攻守同盟了。
路明非有点费解，这玩意儿比他想的便宜多了，可布宁给了他一张存着三亿七千万美元的卡，还怕不够，又给了那袋子小金币。
有了第一次的价格作为参考，第二份货品的竞价更为直接利落，来自圣彼得堡的娃娃脸女孩安娜，出起价来却稳准狠，像是一辆一边碾过战壕一边发炮的重型坦克。这份气势令人深信她卡里的余额和必胜的决心，价格被抬高到一亿六千万美元之后，竞争者逐一退却，安娜最终以一亿九千万美元的价格拿下。
拎着二号箱子的女孩站到了安娜背后，安娜冷冷地环顾，眼神中满是胜者的骄傲。
路明非拿起手机看了一眼——023号城市根本没有网络，因此使用手机也没有限制——但路明非手上的玩意儿是个人工智能，芬格尔给出了密密麻麻的图表，分析在场的每个人。
最终进入这间拍卖场的客人共有15位，除了罗曼诺夫家族拿到了三张请柬，其他家族都只有一张请柬，也就是说有资格上桌出价的总共13家，其中11家已经下过场了。
芬格尔认定谢苗和米哈伊尔是同盟。他们合作默契，低价赢取了第一件货品，但同盟关系也暴露了，再想打配合不容易。
第二轮的竞价中两人仍然凶猛，应该是想再吃下一份货物，只不过遭遇了坦克般的安娜，不得不避其锋芒。即使如此，他们也陪安娜跑到了最后。
奥金涅兹、索尼娅和瓦洛佳三人组，应该是老相识了，本该同进退，但事先应该是没商量好，眼下是各自为战。
来自圣彼得堡的安娜，娃娃脸的独狼，资金实力了得。
此外还有来自罗斯托夫的尼基塔，来自哈萨克斯坦共和国的雅科夫，来自萨马拉的马克西姆，和来自诺夫哥罗德的列昂尼德。
这四个人都试探性地出过价，芬格尔判断尼基塔和雅科夫可能是盟友，而马克西姆和列昂尼德更像是对头。
除了罗曼诺夫家族，只剩两家还没出手，冷艳的叶卡捷琳娜从喀山来，垄断着当地的进出口贸易，这一路上除了克里斯廷娜，就是她和索尼娅撩动着男孩们的心；戴着复古圆框眼镜的格里高利，来自阿穆尔州，这男孩看起来更像是个修士，不太合群，也很少参加索尼娅他们的酒精聚会。
“前两份货品的均价比去年高出10%，”布宁缓缓地说，“这意味着后面的竞争会更加激烈，急需时间的人，注意调整你们的战术。”
说这话的时候他有意无意地看了路明非一眼，路明非低头喝水，顺便点了点头，意思是我懂我懂。
从前两份货品的平均价格来看，布宁给的钱绰绰有余，最好是别亮出那袋金币就能结束战斗。
是时候出手了，得手之后打开箱子拍个照，照片给克里斯廷娜老大当证据，箱子给布宁。帮到这一步也够了，至于父女间能否摒弃前嫌家庭和睦，他也管不来那么多。
“今天的第三份货品，它的品质要优于之前的两份……”布宁缓缓地说。
路明非心里正嘀咕说这东西还有品质差异的时候，零已经举牌了，“从一亿九千万美元开始吧，没必要浪费时间。”
全场震动，无论是跃跃欲试的还是冷眼旁观的都傻眼了，有人似乎是不相信自己的耳朵，急切地看向身边的人求证，有人则愤怒得就差拍案而起了。
他们都听闻过罗曼诺夫家族的财力，也都把零看作强有力的竞争者，却没想到皇女殿下的出价是如此地蛮横，隐隐透出“这过家家的小游戏是浪费我时间”的意思。
路明非也懵了。克里斯廷娜的病和布宁的委托他都没跟零说，倒不是瞒着她，而是跟她没关系。这小事他自己搞定就好，却不料老板忽然抽风。
片刻的沉默之后，谢苗咳嗽了一声，“殿下是觉得罗曼诺夫家族的财力足够碾压我们所有人么？”
“试过才知道。”
“皇女殿下，我不得不提醒您，我手中已经有一份货品了，它的价格是目前最低的。”谢苗冷冷地说，“即使我高价拿下这份货品，平均下来依然是不错的买卖。而你手中除了钱，没有别的筹码！”
“两亿美元。”零淡淡地说。
所有人愣了一下才明白，零刷新了价格。可根本就没人跟她竞价，之前一亿九千万美元的价格是她自己出的。
路明非也愣了一下，却是因为记忆中芝加哥的拍卖会上，那个穿金色纱丽的女孩也是自己跟自己竞价，凶悍的风格跟零如出一辙。
区别只是那女孩的霸气和容光都威慑全场，而零这么做的时候，漫不经心的口气更像是菜市场买豆腐，一块九的豆腐给两块，说声别找了。
“拍卖场上只有一种语言，数字。”零继续完善自己的小漫画，“您说得太多，就像一边唱嘻哈一边投篮的球手。”
谢苗勃然大怒，优雅暖男形象瞬间崩塌，他离座而起，身体前倾，两眼喷火地盯着零。
“谢苗，你应该知道这里的规矩。”布宁低声说。他这么说的时候并不多么咄咄逼人，但也没有一点开玩笑的意思。
谢苗强迫自己坐回椅子上，深吸了口气，“米哈伊尔，你的筹码给我！”
在场的人都猜到了他跟米哈伊尔是同盟，但这句话说出来，就是不在乎同盟关系的暴露，志在必得。
“把我的筹码转到谢苗的名下。”米哈伊尔毫无异议，把号牌沿着桌面滑给布宁。
银行家用眼神询问布宁的意见，布宁抓起米哈伊尔的号牌，把它交给身边的服务人员，“我们不限制客人之间交换筹码，何况米哈伊尔已经放弃了自己的坐席。”
随着大额资金倒入谢苗的账户，谢苗的信心和气势都倍增。他直视着零，举起手中的号牌，“两亿一千万美元。”
“两亿二千万美元。”零却没有跟他四目相对，这可以理解为不屑，也可以理解为她正专心于自己的画作。
“两亿三千万美元。”
“两亿四千万美元。”
价格交替上升，双方寸步不让。没有人加入这场竞争，也不明白这是怎么了，分明后面还有三份货品，这两人却必须在这一轮分出胜负。
零淡定如常，谢苗却显得极其兴奋，面色赤红，指节因为用力而发白。