“从声线分析，这家伙已经兴奋到顶了。”芬格尔在路明非耳朵里低语，“心跳频率超过200，血压和肾上腺素指标都超标，他随时可能放弃，但突发脑溢血死掉我也不奇怪。”
“两亿九千万美元！”谢苗还是缓缓地报出这个数字，吐出每个音节都像是吐出石头。
路明非忍不住了，凑过去想问问零这到底是怎么一回事，可没说出话来，零忽然丢掉手中的铅笔，一把抓住他的手腕，摁在桌上。
她冷冷地看着路明非，这一刻她的目光吞龙噬虎，整个会场都被她的气场压迫着。
“不要劝我！我们曾经失去过国家，再也不会允许自己失去任何东西！”零举起手中的号牌，“三亿美元！”
片刻的沉默，除了谢苗和米哈伊尔，每个人都微微颔首，似乎是理解了罗曼诺夫家族那霸道的作风。他们曾经是俄国最高的统治者，时至今日，沙皇的尊严依然流淌在他们的血脉里。
皇女殿下只是看起来冷漠淡然，心里却是志在必得。秘书不懂主人的心理，贸然想要劝阻，被主人当场警告了。
只有路明非是懵的，因为他根本没想劝阻，他就是想问问这到底是图啥，可就连这句话也没来得及问出口。
谢苗盯着自己手中的号牌，三亿美元，这对他来说显然是个心理上的槛。但在零的攻势之下，这个随时会打退堂鼓的年轻人反而不愿放弃了。
他看向对面的米哈伊尔，放弃了举牌的权力，但米哈伊尔还留在这张桌上，仍是谢苗心理上的支持。
米哈伊尔缓缓地点头，瞳孔亮得像是要烧起来。
“三亿五千万美元！”谢苗高举手中的号牌，以嘶哑而骄傲的声音报出了这个数字。
零沉默了，在纸上写写画画，每个人都听着铅笔刮擦纸张的声音，等待。
她从拍卖开始就在那里写写画画，没人知道她一直在记录什么，也许是记录着出价的先后次序，也许是计算自己能调动的现金。
只有路明非清楚，零正为那幅漫画版的“最后的晚餐”画阴影，空气都灼热得像是要烧起来了，她却非要画完那幅小漫画才说话。
“罗曼诺娃殿下，”布宁清了清嗓子，“如果您不准备继续出价，三号货品就属于谢苗先生了。”
零终于完工了，画完阴影之后，她给谢苗和米哈伊尔的脑袋上加上了两个小光环，并把这张画展示给路明非看。
路明非还没想明白，零叹了口气，“我放弃。”
巨大的转折让所有人都傻眼了，不是沙皇家族的尊严么？不是不允许自己失去任何东西么？放弃的速度之快，倒像个识时务的意大利人。
“三亿五千万美元一次，三亿五千万美元两次，三亿五千万美元三次。胜出者是谢苗先生。”随着布宁的锤子落下，提着三号箱子的女孩走到谢苗身后。
出乎路明非的意料，这个艰难胜出的赢家始终沉默着，他的盟友米哈伊尔也沉默着，
布宁轻轻击掌，他背后的门打开，又是一条猩红色墙壁的通道。
“休息一个小时，需要交换筹码的贵宾可以趁这个时间讨论，当然，需要饮酒和放松的人，这里的服务只会比上面更好。”
在服务生的指引之下，客人们经过通道来到新的空间，023号城市的防空洞就像蛛网那样四通八达。防空洞固然不如地面以上的会场开阔，但烈酒、沙发和休息室也一应俱全。
客人们多数神色凝重，三号货品的交易价格是个罕见的高点，这意味着接下来的竞争会更加激烈，而没有这种货品，他们中有多少人会在下一个冬天前挂掉，这还不清楚。
***
“他们的目标是场外交易。”走在通道里的时候，零低声说。
路明非愣了一下，摇头表示自己没听懂。
“低价拍下货品，等买不到的人加价跟他们在场外买。”零说，“对有些人来说那箱子里面的东西是救命的，对他们来说是用来赚钱的。他们知道今年的货品不够用。”
“你怎么看出来的？”
“这两人都需要货品的可能性很小，但是拍下第一份货品之后他们还继续出价，一个合理的解释是他们试图推高后面成交的价格。他们买下那份货品的价格是一亿四千五百五十万美元，如果后面的成交价远高于那个数字，就是他们场外成交的底价。”
“所以他们不是真的想买第二份货，只是想当托儿。”路明非明白过来的。
“他们可能根本没钱买第二份货，但那两个是好演员，他们一直在伪装。我调查过他们的背景，他们俩的生意都遇到了些问题，应该凑不出那么多钱。”
“布宁能看到余额，不够钱他怎么会让那俩接着出价？”
“卡上的钱未必真是他们的钱，也可能是借来的高利贷。”零淡淡地说，“按照金融黑市的惯例，没有足够的抵押品，借贷美金给他们，存入苏黎世银行的不记名账户，这个利息每天可能高达30%。”
路明非明白了，“但你让他们假戏真做了。”
“罗曼诺夫家族下场，让他们觉得能把价格推到新的高点。谢苗报出三亿五千美元的时候，心里是确信我会继续接盘，甚至报出比如四亿的高价。”零说，“两个贪心的家伙做了个漂亮的局，但自己陷在自己布的局里了。”
“如果你报三亿他们不接怎么办？”
“那就买下来，三亿对我不算什么。”零耸耸肩。
路明非想了想，这确实是个碾压式的进攻，谢苗说得没错。从游戏开始的那一刻，谢苗就已经是牢笼中的野兽了，而零站在笼子外，看着他扑腾。
忽然想起小魔鬼曾经说过，在真正的权与力面前，诡计不过是小丑的表演。
“所以你不必担心了，想救克里斯廷娜小姐的话，未必一定要在场内买那玩意儿，至少有两份会进入场外交易的市场。”零淡淡地说，“那两个家伙现在就急着把货品卖掉，金融黑市的无抵押贷款以小时计利，每拖一个小时他们都会收到天价账单。”
路明非愣住了，零反过来算计谢苗和米哈伊尔还不是为了取乐，而是已经知道了路明非的计划，为他把路铺完了。
“我去洗手间了，你知道该怎么做。”零拍拍路明非的肩膀，转身离去。
***
跟零的推测一样，刚刚离开会场，谢苗和米哈伊尔就拖着修士般的格里高利一头钻进了一间休息室，锁上了门。
路明非之前还在盘算，此刻完全地放松下来，走到吧台旁要了一杯葡萄酒，慢慢地喝着，等着谢苗他们跟格里高利谈完。
就算格里高利会买走其中的一份，也会留一份给路明非。三亿五千万的价格路明非还出得起，甚至加到四亿也没问题。他是这个拍卖场上少见的阔佬，谢苗和米哈伊尔没有理由不卖给他。
反正钱也是布宁父女出，跟他没有一毛钱的关系。
喝了一杯又一杯，喝到第三杯的时候，路明非警觉起来，等得似乎太久了。