路明非推了推，休息室的门依然紧锁，里面的讨价还价似乎还没有结束。他正要离去，却注意到门缝下方正汩汩地渗出血来。
“来人！”路明非大吼。
布宁迅速带着服务人员赶到，看到这一幕老家伙的脸色也变了。他从服务人员那里接过手枪，接连几枪破坏了门锁。门刚一推开，就闻到浓重的血味。
休息室里到处都是血，涂满地面、墙壁、甚至天花板。
空气中还飘着雪茄的烟雾，茶几上的酒杯中，冰块还没有融化，似乎前一刻还在安静地谈着生意，但下一刻骤变发生，谢苗被一支锋利的短剑钉在了沙发上。
动手的人是格里高利。他看起来简直就是个虔诚的修士，但动起手来不亚于一名现役海军陆战队。米哈伊尔立刻反应，他跟格里高利之间有过惨烈的搏斗，这从墙上的血迹可以看得出来，但厚厚的门和墙壁把声响隔绝了。米哈伊尔的格斗术应该也相当精强，但最终被格里高利用一根细细的钢索吊死在吊灯上了。但格里高利也没有机会走出那间会议室，就在他想要取出手提箱中的货品时，被短剑贯穿了心脏的谢苗醒了过来，用一支大口径手枪把格里高利的脑袋炸成了碎片。但这也耗尽了他最后的一点生命。
惨烈的场面只是稍微震惊了布宁片刻，他跑到格里高利那没头的尸体旁，检查那两口手提箱。
因为急切，他没有来得及避开路明非，破碎的玻璃瓶里，某种黄绿色的软体动物还在微微地蠕动。
那东西看起来是某种大型水蛭，路明非家乡也叫蚂蟥的。这价值上亿的货品，所谓罐装的时间，居然是大型蚂蟥。
布宁站起身来，暴怒地踹在格里高利的尸体上，“混蛋！”
谢苗最后开的不是一枪，而是打完了弹匣里所有的子弹，一枚玻璃瓶被爆掉了，另一枚玻璃瓶则被子弹削掉了一半，连同其中的水蛭，那东西看起来也活不成了，体液从破碎的身体里汩汩地渗出。如此精准的射击，无疑最后谢苗的目标不仅是格里高利，也包括了这两件货品。
路明非从谢苗的胸口拔出那支短剑，看制式是当年苏联海军军官佩戴的礼仪短剑，跟现代的军用匕首相比，实在说不上什么利器，但在格里高利的手中威力不亚于子弹。
实在很难想像有人会用这种东西作为凶器。
“收拾干净！”布宁下令，“尸体焚烧掉，他们的东西全部封存，货品的残渣冷冻起来。”
服务人员立刻把围观的客人请了出去，开始清理工作，但消息的泄露已经无可避免。路明非很确定，当客人们围聚过来的时候，关注点都是破碎的货品而不是惨死的友人。
他们的神情是惋惜和愤怒的，跟布宁的愤怒如出一辙。
现场并不复杂，简单地推理，想做场外交易的谢苗和米哈伊尔找上的却是个强盗，格里高利要么没钱要么没准备出钱，也可能是谢苗的出价他无法接受。但对货品他志在必得，无论用上什么手段。但想不通的是外面都是布宁的人，难道格里高利准备带着一身的血悄悄离开？或者说，他是想把外面的人都杀了？
可他的身手纵然凌厉，却怎么也过不了楚子航的那两把刀，可以想见格里高利对货品的渴望，让他变成了孤注一掷的亡命徒。
片刻之后布宁从休息室里出来，并不过多地解释，只是走到吧台边坐下，打个响指，立刻有一杯伏特加摆在他面前。
他把杯中烈酒一饮而尽，压低了声音，“今年的货肯定不够了，接下来的竞价会更加激烈。”
他的旁边，路明非正浅浅地啜饮着一杯红酒。
“老板你的委托可还真是麻烦啊。”路明非轻轻地叹了口气。
他把用餐巾裹好的海军短剑推到布宁面前，起身离去。
这时候客人们聚集在不同的休息室里窃窃私语，他们跟三位死者都是朋友，却没空悼念一下相对无辜的谢苗和米哈伊尔。之前大家还曾为维什尼亚克扶棺，但那份同病相怜的情谊此刻被恐惧冲淡了。不是死亡的恐惧，而是“货不够”的恐惧。
***
半个小时之后，拍卖会重开。客人们返回桌边坐下，无声无息地交换了眼神。就在过去的半个小时里，他们重新确立了同盟的关系，收拢手中的筹码，预备做最后的搏杀。
“一亿五千万美元。”奥金涅兹首先举牌。
他和索尼娅、瓦洛佳是一起回来的，索尼娅和瓦洛佳将自己账户上的余额导入了奥金涅兹的账户，现在奥金涅兹是他们这组人的代表了。
来自莫斯科的好朋友们似乎重新确立了友谊，又或者说他们已经没有退路。
只有三份货品剩下，上半场的相互试探也已经结束，大家都不再隐藏实力，价格很快抬升到了之前零出过的三亿美元。
除了罗曼诺夫家族的三位和已经得手一次的安娜冷眼旁观，其他人都参与了竞价。
尽管抱着极大的决心，但三亿美元的高价还是像高墙那样挡住了一些人。如此看来这些人的身家都是几亿美元的级别，并非什么顶级富豪，超过一定的数字他们就得跟谢苗一样想办法去拆借，支付惊人的利息。而在场唯一的顶级富豪又开始画她的画了，这一次她起的稿不再是《最后的晚餐》的，但皇女殿下的画功其实并不那么优秀，看她东一笔西一笔地涂抹，路明非暂时还猜不出她想画的是什么。
“三亿一千万美元。”路明非举起手牌。
“很抱歉，路先生您的余额不够。”布宁冷冷地说。
路明非从口袋里掏出布宁给的那张卡，丢了出去，沿着桌面稳稳地滑到布宁面前。
验证了余额之后布宁点了点头，“欢迎加入游戏。”两个人一唱一和，都是天生的表演艺术家。
其他人立刻警觉起来，冷艳的叶卡捷琳娜首先质疑，“敢问秘书先生的出价是代表罗曼诺夫家族么？”
“不是，他只是用自己的筹码玩玩。”零扭头看着楚子航，“你要不要一些筹码？”
楚子航摇摇头，零也并不强求。
“罗曼诺夫家族的秘书都能动用三亿一千万美元的筹码么？”奥金涅兹沉声问。
“三亿两千万美元。”路明非说。
他懒得跟这些人啰嗦，所以用上了跟零一样的战术。
威压无声无息间降临在会议桌上，这个一路上始终耷拉着眉眼的秘书，感觉给皇女殿下拎包都嫌猥琐，此刻却透着世家子弟般的从容甚至百无聊赖的态度，挥舞着大额资金杀了进来。
这毫无疑问是个劲敌，无论站在他背后的是不是罗曼诺夫家族。
“三亿两千万美元一次。”布宁环顾四周。
“三亿两千五百万美元。”奥金涅兹举牌。他只加了五百万，可能是筹码不足了，也可能是故意示弱。
“三亿三千万。”路明非接着举。
其实他有点紧张，他账面上统共就四个亿，早知道上半场先声夺人拿下一份。也是格里高利那个亡命徒搞事，他要是不毁掉那两份场外交易的货品，大家此刻也不会杀红了眼。
但他提醒自己此刻万万不能露出马脚，不能让别人看穿自己的底牌。所谓世家子弟般的态度只是他回忆着恺撒的行为举止，直到今时今日他也还是学生会的继承者，没吃过猪肉但确实看过猪跑。
不过真不够他还可以问零借一点，想来时候布宁也会凑钱还上的。
“三亿七千五百万美元。”尼基塔缓缓地报出了这个数字。
跟前半场不同，没有人轻易退出游戏，每个人都在坚持。
“所有人的资金链都快绷断了。”芬格尔小声说，“现在速战速决！”
“四亿美元。”路明非举牌，声音慵懒得像是刚刚起床。
坑边闲话：
这几天的进度不甚理想，有些段落之后会有大修改。
筹备了几年的几个项目都要在最近面世，虽说影视项目按说是导演的作品，游戏项目是制作人的作品，但作为原作者，难免关心则乱，也有义务配合。
媒体采访和宣传的事占据了大部分时间窗口，有些大的采访，比如《人物》的采访，会花掉几天时间。
《人物》杂志的记者问我对现在的生活有什么不满意的，我说我当年几乎每天都在写书，但总想着创业做买卖，觉得那样人生才更加充实有意义，现在特别想每天就是写书跑步，可各种事情不断地把我打断。也不知道是不是没处理好自己的工作和生活，总是心愿和当前的节奏差半拍。
那些上线真面世的时候我要找个南方海岛去过个一周，晒得黑黑的，像个野人，抱着一颗椰子看海，暂时地把喧嚣丢开。
By the way，《权游》这大结局真是有点无厘头。 