"四亿美元，加十五年。"叶卡捷琳娜的声音依然平静。
索尼娅却凄凉地笑了笑，"十五年，叶卡捷琳娜，我们已经荀延残喘了多久？就像是被吸血鬼养起来的人类，你能呼吸、能吃东西、能疯狂地购物、跟你喜欢的年轻男人狂欢到天明，可你没有希望。你活得越久，只是为了提供更多 的血液，如果你无法完成服役期，你的孩子还要继续为你偿还。活看，真的那么重要么？"
路明非上下打量叶卡捷琳娜，这婀娜冷艳的女孩看起来最多2S岁，却已经有了孩子。这群人的年龄似乎被那种神奇的水蛭锁死了，他们不老也不死，前提是永远为某个人服务。
"我亲爰的索尼娅。"叶卡捷琳娜低头看看桌面，"看看你自己。就在上个月，你抛售了绝大部分的资产，把钱存在一张卡里，带看它来到这里。可你的时间还够用，你原本不需要那么着急，你是为了谁这么做的？那可怜的家伙到 死都没明白，你是在帮他筹钱，如果你早点跟他说明白，他也不至于割断自己的动脉了。"
路明非心里微微一动。
第一次见面的时候他就觉察出他们身上那股陈旧的气息，鲜活的面孔后面，似乎有一双沧桑的眼睛始终审视看你。现在这种猜测被证实了，这是一群靠着邪术滞留在世间的鬼魂，就像吸血鬼。可吸血鬼之间居然还有看这样的羁绊， 这个妖冶动人的索尼娅，一路上跟很多人眉来眼去，随便他们为自己争风吃醋，原来始终在意的就只有一个人。而那个人，甚至根本就不知道。
真是_个孩子气的故事，孩子气得……让人对这个可能是老妖婆的索尼娅有点不忍心。
叶卡捷琳娜抬起头，直视索尼娅的眼睛，"你没有孩子，不会廑这个陷阱有多深，你用过那种药，你的后代就会出现基因缺陷，能够糾正基因缺陷的还是那种药。三个月前我给我的孩子做了低温储存的处理，他现在没有心跳也没有 呼吸，但那种药能唤醒他，我又会听到他叫我妈妈。我可以为这件事支付任何代价。"
索尼娅悚然动容。
"幕后那位老板锁定的不是你和你家族的服役期限，还有你的朋友亲人、你的杜会关系，你的一切。"叶卡捷琳娜轻声说，"只有被耗尽的人有资格退出这场游戏，只要你还活看，你就得为活看这件事受刑。"
"四亿美元，加十五年。"布宁重申了当前的报价。
"五亿美元，加十三年。"奥金涅兹举起了号牌。
他一直在观望，至此终于加入了竞价。他捏看自己、瓦洛佳和索尼哑三个人的筹码，这群来自莫断科的好朋友在其他人的压力下达成了一致。
"奥金涅兹，你是那个时间不够的人。"列昂尼德忽然说。
奥金涅兹的脸色微变，却没有否认。到了这个时候大家的底牌都差不多清楚了，索尼哑筹钱是想帮维什尼亚克，那么她不是缺时间的人。瓦洛佳的攻势虽然凶猛，但最终选择了把筹码交给奥金涅兹，那么一直表现得最冷静的奥金涅 兹才是危在旦夕的那个人。表面上他一直试图维持秩序，劝大家不要互斗，真实的情况应该是他很希望趁看价格没有升上来之前自己买下一份。
"你知道了又如何？我是个有朋友的人，而我的朋友最后决定支持我。"奥金涅兹看向瓦洛佳和索尼娅，"如果是他们遇到了问题，反过来我也会义无反顾地支持他们。"
叶卡捷琳娜没有说话。她紧绷看嘴唇，显然是在犹豫，
但也许还没到孤注一掷的时候，毕竟还有两份货品剰下。
就在奥金涅兹如释重负的时候，一直沉默的马克西姆叹了口气，"五亿美元，加十五年！"
奥金涅兹猛地坐直了，恶狠狠地瞪看马克西姆，目光几乎能杀死这个懒洋洋的男孩。
"你忽略了我，这是你战术上的漏洞。留在这张桌子上的人，都不是来旁观的。"马克西姆根本不回应他的眼神，"布宁先生，可以举起您的捶子了。"
奥金涅兹眼角抽搐怒气如虎，可在布宁三次重复价格的时间里，他始终没有再度举起号牌。
马克西姆付出了七抆金色硬币，加上八年的服役期和卡里的五亿美元，得到了篥四件货品。
他跟安娜一样迅速地离开了会议室，没人知道这件货品最后会用在某人身上或者被封存到冷库中去。
也许他现在应该做的就是逃亡了，在最后两份货物的归属权确定之后，也许随之到来的就是猎杀。
路明非不由得庆幸自己的同伴是一群杀胚。
零新的漫画已经画了一半了，居然是一幅地狱变相，狗和负剑的豪猪继续出场，蹲在旁边呆呆地看看尸山血河。
"第五份货品，哪位客人第一个出价？"布宁缓缓地发问。
"三亿美元。"叶卡捷琳娜谨慎地开始报价。
奥金涅兹和列昂尼德随之跟进。剩下有资格竞争的似乎只剰下这三个人了，会议室里他们的声音循环响起。
经过15分钟的相互追逐，价格回到了前一轮的高度。路明非心里做看简单的算数，以一年服役时间折算3000万美元计，叶卡捷琳娜的报价其实是八亿五千万美元，而奥金涅兹的报价则是八亿九千万美元，而列昂尼德已经两轮没有 给出新的出价了。
虽然还紧咬看不放，但双方都已经精疲力竭。
"四亿美元，加二十五年，这是叶卡捷琳娜的报价。第一次。"布宁举看槌子。
"四亿美元，加三十年。"路明非举起手中的号牌。
是时候终结这冗长的游戏了，他兜里的小金币每一抆都值一年的时光，加上卡里的四亿。亚历山大•布宁的视线几度投向了他，路明非懂他的意思。
他摸出那个装满硬币的小皮口袋，当看众人的面，一枚一枚地排列成矩阵，排出了三十枚。
他这么做的时候全场鸦雀无声，每个人都看看布宁。
拍完三十枚之后，路明非的硬币袋子仍然充实。这狡猾的小游戏是他趁着去洗手间的时候往里面混了一坚別的硬币，这给人他的荷包依然充实的错觉，加上那排列整齐的金色硬币产生了如此震撼的视觉效果。没有人跟路明非竞争， 布宁的小槌落下，路明非很轻松地拿到了第五份货品，提看丰提箱的女孩来到他背后站定。虽然很想打开手提箱研究一下那种大水蛭到底是什么东西，但他努力装得漫不经心。
好在没有人关注他，所有人的注意力都在布宁身上。
"原来我们的竞争者还包括了主持人本人。"叶卡捷琳娜幽幽地说。
跟布宁想的一样，_旦这小袋金币暴露，所有人都会意识到他是路明非背后的人。
"我们的规则并不禁止这样的行为，每个人都可以雇佣代理人，只要你们相信代理人最后会把货品交到你们手上。"布宁冷冷地面对所有人的目光，"我就要离开现在的岗位了，与其带着那一袋金币走，不如带看一份货品走。等有 人需要它的时候，应该会有令我满意的报价。"
此时此就看出老贼的狡诈来，直到此^他仍然隐瞒了克里斯廷娜的病情，言外之意是它会成为一份库存品，等待场外交易的机会。
"我劝大家把注意力集中到最后一份货品上，这个漫长的夜晚就要结束了。"布宁低声说，"我希望它顺利。"
路明非听出了他语气中的欣慰之意，就像妖怪刚刚渡动成功。
这个在位三十几年的大妖怪，他人生中最大的劫数是那个不懂事的女儿，现在他通过把所有宝器给一个过路的二混子，成功地度过了动数，只能这个夜晚过去就可以飘逸地远遁。
可他的动数真的结束了么？总觉得雇佣他的人不会轻易地放他离开，恶魔的代理人哪里那么好当？
路明非用眼神示意楚子航，楚子航立刻就明白了，起身拎看箱子离开。有安娜和马克西姆的例子在前，没有人阻止他。
有他在货品是安全的，他也会找到克里斯廷娜确保她的安全。但路明非不准备走，他要看看这场廝杀落幕，零也没有想走的意思，她正临蓽恶鬼们最后的表情。