　　藤原信之介心说大义这东西果然好用，正过来用反过来用都可以用，忠君爱国是大义，领兵起义也是大义。
　　好在他本就是个日本人，熟读日本战国史，对于这种日本式的两面三刀非常熟悉。
　　“那如果有路明非的消息，还请佐伯先生……”藤原信之介鞠躬。
　　佐伯龙治就不再说话，只是低头饮茶，寂静的茶室里只有滚水沸腾的微声。
　　藤原信之介本想再多客套几句，但在这尴尬的沉默中强忍了几十秒钟后，还是没有找到什么合适的话题，只得恭恭敬敬地起身告辞。
　　迎接他的中年妇女还在门口等着，佐伯龙治在藤原信之介的背后微微举杯，表示了送别之意。
　　钢门缓缓地合拢，火炉上的热水仍在沸腾。
　　***
　　中年妇女送走藤原信之介后返回茶室，此时的她已经擦去了故意扮老的妆，素面朝天，反而流露出一丝妖艳。
　　“为什么不以你自己的身份见他？非要装作跑腿的小妹，说错了，跑腿的中年妇女。”佐伯龙治懒懒地说着，把一杯刚刚斟好的热茶放在了桌上。
　　女人坦然地踩上榻榻米，在佐伯龙治的对面坐下，端起热茶细细地啜饮，优雅妩媚，令人怦然心动，完全忽略她的年纪。
　　蛇岐八家现任大家长，樱井七海。
　　东京事件之后，八姓家长几乎全部陨落，唯有樱井家硕果仅存，樱井七海自然而然地升位为大家长，是百年来第一位女性的大家长。
　　尽管她坚持称自己为“代家长”，表示自己并无能力统率这个庞大的组织，不过是暂代职务等待新一代的长成，但她那刚柔并济的管理作风委实比前任大家长源稚生还要有效，迅速成为日本混血种社会的灵魂人物。
　　但她成为大家长之后就深居简出了，所以藤原信之介作为学院驻日本代表也没有机会拜见过她。
　　“我想听学院的代言人说说他们的真实想法。”樱井七海轻声说，“亲耳听。”
　　“之前传递的信息已经很明确了吧？路明非必须回卡塞尔学院，无论死活。”佐伯龙治耸耸肩，“学院并没有说空话。”
　　“真的是他杀了那些龙王？”
　　“如果学院那帮自负的老爷都那么认为，那应该是真的了。否则学院会觉得是他们自己很厉害。”
　　“赫尔佐格也是他杀的？”
　　“嗯，小姐如果在天有灵的话，会高兴的吧。”佐伯龙治低声说，“毕竟那是她的骑士，该为她报仇。”
　　樱井七海深深地吸了一口气，“你已经知道了吧？”
　　“知道，小姐的骑士已经到东京了。”佐伯龙治直视樱井七海的眼睛，“我想知道大家长，还有整个家族对此的决定，庇护他，或者把他交给学院？”
　　“家族对此没有任何决议，家族并不知道路明非先生到了东京，我也不知道。知道这件事的只有你一个人，你做决定，你对此负责。”樱井七海把早已准备好的纸片沿着桌面滑向佐伯龙治，“家族不能跟学院再度敌对，经过那件事之后，家族已经太疲惫了。”
　　佐伯龙治点点头，接过了纸片，“明白，替罪羊我来做。”
　　话说到这里已经很明白了，蛇岐八家已经元气大伤，学院在这件事上却绝不会退让，家族有意保护路明非却无法承担后果，所以得有个家伙出来扛责任，黑锅就给他背了。
　　所以樱井七海才不以自己的身份见藤原信之介，因为她根本“不曾介入”这件事。
　　“真没想到有一天轮到我亲手送那小家伙上路。”佐伯龙治拿起桌上的小茶刀把玩，刀锋寒冽，“小姐要是知道了，会怪我的吧？”
　　“别说大话啊乌鸦，如果他真是那种怪物，凭你可杀不了他。”樱井七海莞尔一笑，不经意间风情万种。
　　如今能让大家长阁下这么笑的人已经很少了，绝大多数时候她都是张未亡人的丧脸，很难让人相信她也曾是那种颠倒众生的女人。
　　“正面杀当然杀不成，可我是流氓啊，流氓总有流氓的办法。”佐伯龙治耸耸肩，“还有别再叫我乌鸦了，我如今是有身份的人物了，要是你在手下面前叫出来，我很没面子的。”
　　佐伯龙治，绰号“乌鸦”，当年他只是源稚生手下的一介打手，如今蛇岐八家人才凋零，出身街头的乌鸦被捧上了日本执行局代理局长的位置，就把自己的原名拿出来用了。
　　倒也威风凛凛。
　　“知道了，佐伯先生，”樱井七海恭恭敬敬地弯腰行礼，“路君的事，辛苦您了。”
　　她站起身来，缓步离开，留下乌鸦沉默地把玩着茶刀。
　　***
　　***
　　路明非拎着两大袋子食物，穿过长长的走廊，走廊侧面是一扇扇的拉门。他在接近走廊尽头的那扇门前停下，前后各看一眼，确定没人跟着他，把门打开，一屁股坐在地上。
　　其实并无必要那么谨慎，他们入住这间网吧以来，连一个客人都没碰到过。偶尔有服务生过来收垃圾，如果不要他打扫室内的话，把门打开一点把垃圾给他就行了。
　　这间网吧位于东京的墨田区，说起来也是东京的一个区，却不能跟千代田区和港区那种超繁华的地方相比，既没什么游客光顾，也没有很多的摩天大楼。
　　选择住在这里，而且是住在网吧里，是为了掩人耳目。空投箱中的现金还留有很大一部分没花掉，他们有钱去住豪华酒店，但那里必然有蛇岐八家的眼线，很可能给你端咖啡的某个圆脸少女暗地里就是蛇岐八家的人。
　　路明非并不信任蛇岐八家，那个黑道组织里鱼龙混杂，有人可能会愿意帮助他，但同时就有人会想要把他打包卖给学院。
　　当然也可能每个人都想打包把他卖给学院，毕竟他如今顶着这么大罪名又那么值钱。
　　包间里气氛很凝重，诺诺正跟楚子航对坐，一条条地提问，旁边还架着一台廉价的相机，负责录像。
　　“再说一遍你的名字。”诺诺说。
　　“楚子航。”
　　“停！”诺诺的情绪显然有些急躁，挥手打断了楚子航，“上回录的时候你说你叫鹿芒！”
　　“我小时候是叫楚子航，后来改名叫鹿芒了，一般人问我我都说我叫鹿芒，可是姐姐你反复地问我是不是楚子航，”楚子航低下头去，“我以为我说我叫楚子航你会比较开心。”
　　诺诺无奈地扶额，深呼吸，平复情绪。
　　路明非在角落里坐下，他倒是没什么奇怪的，楚子航原本就是这么个性格，龟毛、婆妈、为别人着想，只不过原本他外面套着一个杀胚的外壳，外人很难看到他的这一面。
　　如今他失去了那层外壳，也失去了很多东西。
　　在房车里第一眼看到楚子航路明非就意识到有什么不对，后来他想明白了，是眼睛。确实有些时候楚子航会流露出那种麋鹿般温和而迷惘的眼神，但这家伙最开始出名就是靠那双不能自主熄灭的黄金瞳啊！
　　他们找到的是一个没有黄金瞳的楚子航。
　　“重来，”诺诺调整了照相机，“不用多想，我需要最简单直接的回答，OK？”
　　楚子航点点头，一脸乖相，看得路明非略微有点恶心，一个乖乖萌萌的楚子航，就像一个女装的芬格尔那样叫人受不了。
　　他撕开一袋炒面吃着，看他们继续录。
　　“你的名字。”诺诺问。
　　“鹿芒，小时候叫楚子航。”
　　“什么时候改的名字？为什么要改名字？”
　　“很小时候的事了，我爸爸叫楚天骄，所以生下来的时候我姓楚，后来妈妈带着我改嫁，继父姓鹿，我就改名叫鹿芒。”说到楚天骄这个名字的时候，路明非注意到他停顿了一下。
　　“后来没有再改回去过？”
　　“户口本上一直就是鹿芒了，妈妈有时候还叫我楚子航。”
　　“你的年龄？”
　　“我记得我是十五岁。”楚子航瞥了一眼镜子，显然镜中的家伙绝不是个十五岁的少年，他的身高、体型和路明非记忆中的楚子航没什么分别。
　　诺诺不在场的时候路明非还叫楚子航把上衣脱下来给他看过，楚子航犹豫了一下也就照做了，那身彪悍的肌肉，斑驳的旧伤，原版正装的楚子航，这得是经过多么刻苦的训练，经历多少枪林弹雨才有的身板儿，很难伪造。
　　“你最后的记忆是什么？”
　　“下大雨，父亲来学校接我，我们堵车的时候发现有条岔路没车，就从岔路走了。我们在那条岔路上遇到了……”楚子航说到这里明显流露出惊恐的神色。
　　“奥丁么？”诺诺拿起了脚边的面具给他看。
　　楚子航显然对那个面具非常恐惧，下意识地往后缩了缩，但还是点了点头，“是，他骑着一匹有八条腿的马，拿着一支长矛，周围都是火焰。”
　　“戴着这个面具？”