最后一份货品，它的纯度也是最好的。布宁低声说，女士们先生们，请准备好你们的筹码。
隔着桌子，叶卡捷琳娜和奥金涅兹四目相对，周围的气温似乎都因这危险的凝视而下降。
我们没有人会让步的，对么，奥金涅兹？叶卡捷琳娜缓缓地说。
生存或者死亡，这是一个问题。奥金涅兹用《哈姆雷特》中的台词回答。
已经不是花多少钱的问题了，叶卡捷琳娜轻声说，四亿美元，加25年。
这是她前一次最后的报价，但被路明非以五亿美元和30枚小金币力压，此刻她毫不犹豫地把价格直推峰顶。
五亿美元，加25年。奥金涅兹缓缓地说。
所有人都惊讶地瞪大了眼睛，每个人都认为奥金涅兹的现金已经耗尽，之前他跟叶卡捷琳娜一样，以为幕后老板服务的时间加价，然而他居然还能在现金上加价。
这种加价对他来说应该也是痛苦的，他的眼角抽搐、神情凶狠，像是要把叶卡捷琳娜生吞活剥。
叶卡捷琳娜震惊之后立刻恢复过来，四亿美元，加30年！
把服役期折算后，奥金涅兹的实际出价是12亿5000万美元，而叶卡捷琳娜报出的则是13亿美元的恐怖天价。
奥金涅兹还在犹豫，布宁举手打断了这场竞赛，很遗憾，我亲爱的叶卡捷琳娜，你的报价我不能接受。分析你家族的现状，卖家最多能接受的是25年服役期，他甚至无法确定你的家族还能存续25年。
叶卡捷琳娜的脸色骤然间惨白，而奥金涅兹惊讶之后不由自主地露出了笑容。所有人都记起了布宁之前说的话，他们的时间并非无限，能透支的额度早已被锁死。
我想跟卖家直接通话，叶卡捷琳娜说，关于我的家族，还有很多他不知道的事。
这个冷艳倔强的女人，以低微而颤抖的语气说出这句话，隐隐透着求恳，像是匍匐在君王面前的少女。
我很抱歉，亲爱的叶卡捷琳娜，卖家从不跟我之外的人通话。布宁轻轻地叹了口气，我很想为你做些什么，但如你知道的那样，我的钱也都已经滚进了卖家的账户。
这句话仿佛丧钟敲响，连路明非这种旁观者的心里都生出一股悲凉来。孩子还沉睡在某个低温的箱子里等她，母亲却已经耗尽了现在乃至未来的所有筹码。
叶卡捷琳娜手扶桌子，颤颤巍巍地站了起来，忽然间她又从怯生生的少女变成了风烛残年的老妇，但仍强撑着自己的尊严。
她似乎是要离开这间会议室了，每个人都目送她，路明非甚至犹豫着要不要起身送送她。他心里忽然多了一丝罪孽感，他完成了克里斯廷娜和布宁的嘱托，就从某个不认识的人的手里拿走了生的机会。
叶卡捷琳娜在门边转过身来，怔怔地看着布宁。布宁正要说什么，叶卡捷琳娜打开手提包，从中拔出了精巧的手枪。
所有人都起身想要闪躲，布宁身边的女孩们闪电般在布宁面前组成人墙，纷纷掏出武器。
放下枪！布宁大吼着把挡在自己面前的女孩推开，想要扑向叶卡捷琳娜。谁都不能理解布宁此刻的作法，只有路明非采取了完全相同的行动，但他被四处逃窜的客人们挡住了，而布宁终究是不够快。
叶卡捷琳娜用那支枪对准自己的胸口，毫不犹豫地开枪，子弹带着血和心脏的碎片，从背后的伤口中喷溅而出。
布宁抱住后仰的叶卡捷琳娜，扶着她慢慢地躺在地上，鲜血浸透了厚厚的羊毛地毯，血斑越来越大。布宁半跪在门前，抱着叶卡捷琳娜，却没有呼叫医生，谁都知道根本救不回来。
这间屋子里的每个刽子手，叶卡捷琳娜直视布宁的眼睛，嘶哑地说，都要踏着我的血走出去。
路明非这才明白她何以要走到门口才壮烈地自戕，并非她忽然间被悲愤控制了，而是源于某个古老的欧洲仪式。
君主在城门前自刎，攻占城池的侵略者除非重修城门，否则就必须踩着溅过他血的土地入城。
而那时候修建城市的时候会把奴隶甚至武士埋入地基，他们的魂灵会始终守护着城池，沾染了君王鲜血的人都被诅咒，城灵们会悄无声息地杀死那些人。叶卡捷琳娜诅咒了这间屋子里的每个人，这是她唯一能表达反抗的方式。
我向你保证，不会撤掉这块地毯。布宁轻声说，他们都会从上面踩过。
叶卡捷琳娜原本已经渐渐涣散的眼睛里忽然流露出那么一点点神光，她怔怔地看了布宁一眼，再见了，恶鬼的仆人，我知道你是想你的女儿活下去……我原谅你。
她永远地闭上了眼睛。
会议室里静悄悄的，布宁抱着她站了起来，把她交给了一名随从。
遗体处理方式跟其他人一样，但她必须被尊敬地对待。布宁轻声说。
随从抱着叶卡捷琳娜的遗体匆匆而去，布宁垂手站在叶卡捷琳娜的血泊里，血从他的手上缓缓地低落，倒像他才是那个杀死叶卡捷琳娜的凶手。
没有人说话，所有人都凝滞在叶卡捷琳娜死前那一刻的动作上，寂静，除了铅笔在纸面刮擦的沙沙声，零仍旧完善着她的漫画。
叶卡捷琳娜掏出枪的那一刻，只有她不曾移动位置，她是冷的，似乎连血液都没有温度。
五亿美元，加25年。终于有人开口打破了沉默。
布宁缓缓地转身看着那个人，是奥金涅兹，他举着号牌，重申了自己的报价。
你的意思，是拍卖还没有结束，是么我亲爱的奥金涅兹？布宁低声问。
当然没有，布宁先生，您的服役期还没结束，手中还握着槌子。奥金涅兹加重了语气，五亿美元，加25年！
他说这话的时候却不是看向布宁，而是看向最后那名拎着箱子的女孩，眼中喷薄着狂热，那是野兽缓缓地接近受伤倒地的猎物。
路明非忽然闻到了浓重的血腥味，却不知是叶卡捷琳娜留下的，还是奥金涅兹散发出来的。
是，你说的没错，拍卖会还没有结束。布宁大步回到自己的位置上，并不坐下，而是高举木槌，五亿美元，加25年！一次！两次！
奥金涅兹笑了，那是胜利者的笑容，叶卡捷琳娜已经死了，这间屋子里再没有其他缺时间的人，也没有人有足够的筹码。他支付了高昂的代价，但他终于能活下去了。
13亿美元。某个人轻描淡写地说。这个价格恰恰是刚才叶卡捷琳娜的报价，只不过没有用服役期来折抵。
奥金涅兹狂怒地看向那个人，那个人甚至懒得举牌，因为她的手还要用来画画。
能以现金出得起这个价格的人，当然是零。
没人想到罗曼诺夫家族还会出手竞争最后一份货品，皇女殿下从头到尾都对拍卖显得毫无兴趣，而她那位半路打劫的秘书却是布宁的代理人。
13亿美元是个超出常理的数字，殿下，你确定么？布宁沉声问。
布宁先生只需要看我卡里的余额够不够就好了，如果没有人继续竞价，就从里面划走13亿美元。零淡淡地说。
布宁沉默良久，刚才插卡的时候我们的系统显示了异常，您的卡没有额度限制，理论上您能划走全世界的钱。
所有人惊讶地对视。美国运通发行的黑卡名义上没有上限，但事实上针对每位具体的客户依然有限制，透支到那个额度的时候，银行经理就会打来电话。13亿美元是能够令一个小国破产的巨资，没有任何银行敢让客户划卡就把钱提走，唯一的解释，是这位客户在银行的存款远远超过这个数字，划这样的数字，甚至不需要提前告知银行。
如果需要查实的话，我可以先转13亿到您的账户作为保证金。零跟布宁说着话，却抬起头，看着奥金涅兹。
路明非心里一动，零很少那么认真地凝视一个人，皇女殿下懒得跟绝大多数人交换眼神。她认真地看着谁，最大的可能是审视敌人。
路明非不知道她为何要跟奥金涅兹为敌，以她的性格，树敌这种事她也懒得做。
她的眼睛里看不出任何表情，只是冷淡，奥金涅兹却不由自主地想要回避。他深吸一口，双手按着桌面，皇女殿下，我们都相信罗曼诺夫家族的财力，我们中没有人会想在拍卖会上挑战您。对您来说，这场拍卖不过是游戏。我知道您之前出价是看穿了谢苗和米哈伊尔想做场外交易。而我是真的需要这件货，能否赐我少许的恩典，让它归我呢？这番话说得不可谓不诚恳，甚至透着谦卑，可对零完全没用，她耸了耸肩，出过的价，难道还能收回来么？您想要那件货物，就添加新的筹码。
奥金涅兹看向布宁，布宁摇了摇头，我很抱歉，您的透支年限也是25年，如果加价，您只能拿出更多的现金了。
奥金涅兹的丧钟也敲响了，他呆呆地站在那里，像是魂魄出窍。
所有人都下意识地远离他，以免这个走投无路的家伙也掏出枪来，奥金涅兹却举起手来，五亿六千万美元，加25年。
他竟然真的又拿出了六千万美元，用现金提高了价格。
很抱歉，奥金涅兹，你卡里的额度不够了。布宁说。
拿这张卡去，卡里还有钱！奥金涅兹从口袋里摸出一张卡，沿着桌面滑向布宁。
奥金涅兹先生，您手中的卡看起来是维什尼亚克的。带着一亿美元来购买时间的维什尼亚克，他死了，但他的一亿美元怎么会在你的手里？零幽幽地发问。