奥金涅兹猛地颤抖了一下，如被雷击，但他迅速地恢复了平静，这是维什尼亚克最后的礼物。
你的朋友很需要时间，你也很需要时间，但他觉得他带来的钱不够买回时间了，所以他牺牲了自己，把筹码给了你？零淡淡地说，真是令人感动的友谊呢。
那晚维什尼亚克喝了太多酒，他太激动了，奥金涅兹缓缓地说，我们这些人永远都走在生死的边缘，想过要结束自己的，不止维什尼亚克一个人吧？
他环顾众人，视线在每个人脸上停留，唯独跳过了索尼娅。
没有人赞同，却也没有人出言否认。
这群用钱来续命的老家伙，钱尽的那一天，也就是命断的一天，趁着兜里还有最后一块金币，结束自己未必不是个好选择。
坚持到现在才拿出这张维什尼亚克的卡，是想留住朋友的遗物么？但为了活命，还是拿出来了。零的语气还是淡淡的，听不出是揶揄还是赞美。
路明非无意中瞥了一眼零手中的漫画，忽然微微战栗。
皇女殿下，在罗曼诺夫家族的财力面前，我们都是蝼蚁。奥金涅兹的语气卑微而诚恳，我再度恳求您的慈悲和恩典，以后有我的家族能为殿下服务的地方，我在所不辞。
无所谓慈悲和恩典，太贵了，我退出。零摆了摆手。
奥金涅兹愣住了。零来势凶猛，却又轻易退出，让人捉摸不透。
再也没有人加价，直到布宁的木槌落下，奥金涅兹才如释重负地笑了。拎着最后一个手提箱的女孩来到他面前，同时递上一把钥匙，他几乎是迫不及待地用钥匙打开手铐，把手提箱拷在了自己的手腕上。没有人寒暄，也没有人跟奥金涅兹道贺，布宁沉默着起身打开了会议室的门，像个管家似的站在门边。客人们脚步匆匆地离开，片刻都不愿多待，这神秘的拍卖场是他们续命的地方，却也是吸干他们鲜血的地方。奥金涅兹冲在最前面。
布宁向每个出门的客人鞠躬，这是我最后一次给大家服务了，祝您健康。奥金涅兹的脚步声已经去得很远了。
路明非注意到他把唯一一片没有浸透叶卡捷琳娜鲜血的地方站了，这样所有的客人都必须踩过叶卡捷琳娜的血迹才能离开。他居然真的完成了那个嘱托。
唯有索尼娅静静地坐在那里，低头看着桌面，路过她身边的时候，零把刚刚画完的漫画放在她的面前，一句话都没说。
路明非心事重重地返回外面的会场，克里斯廷娜急切地冲了上来，把他拉到角落里，箱子里装的是什么？
你自己看啊。路明非看了一眼站在窗边冷冷四顾的楚子航，箱子还拷在他的手腕上。
你的那位倔强朋友说，只有你同意他才能开箱。克里斯廷娜没好气地说。
水蛭，箱子里是个玻璃罐子，罐子里面是巨型的水蛭。路明非比了比尺寸。
生物武器？值几千万美元？克里斯廷娜瞪大了眼睛。
路明非愣了一下，意识到这位大小姐并不知道自家老爹才是真正的买家，为这件货物输送了巨款。
事情演变到这个地步他也很想赶快离开会场，找个隐秘的地方研究一下箱子里的水蛭，但今夜的风雪尤其地猛烈，急于离开的奥金涅兹已经推开了会场的门，狂风卷着暴雪扑了进来，把他推得接连倒退几步，布宁的随从们立刻冲上来重又把门关上了。
路明非拉开窗帘看了一眼，外面全都是雪。雪已经淹没了道路和这座建筑物的下半截，随从们已经调来了铲雪车，铲雪车闪着黄灯一再地冲向雪墙，但看起来还得几个小时才能把道路清理出来。之前拍得货品的安娜和马克西姆也还留在会场里，不约而同地选择了角落里的位置，布宁派出的荷枪随从们围绕他们组成人墙，奥金涅兹的身边也是如此。
还没结束。楚子航凑近他低声说。路明非点了点头，他也感觉到了会场中紧张的气氛，仿佛置身狼群。
饥饿的狼群，极其有限的食物，理智有可能泯灭，规则也会被突破。格里高利可以为了货品铤而走险，别人也一样。但这种事应该在布宁的预计之中，所以进入023号城市的贵宾都不能有自己的随从，一切的服务和安保由布宁提供，当然，尊贵的罗曼诺夫家族除外。所以楚子航不允许克里斯廷娜检查货物，他以人挡杀人佛挡杀佛的架势站在这里，随时都会拔出刀来。
路明非环顾四周，一身红裙的索尼娅刚从地下室里出来，正穿越会场把手伸向紧张的奥金涅兹。
这一路上她都是美艳动人的，无时无刻不在闪光，但从未如此神采飞扬，像是火焰那样冉冉地飘动。
奥金涅兹也站起身来，走出随从们构成的人墙，向着索尼娅伸出手去。
他们先是拉手，再是紧紧地拥抱在一起，那是胜利之后盟友间的庆祝，如果不是索尼娅和瓦洛佳拿出自己的筹码，奥金涅兹也拍不下最后也最昂贵的那份货物。
但下一刻，纯银的裁纸刀就从背后穿透了奥金涅兹的心脏，索尼娅松开刀柄，冷冷地把他推开。
奥金涅兹想说什么，可满嘴喷出的只是血沫。扣在奥金涅兹手上的箱子被索尼娅拉开，飞出了那个价值十几亿美元的玻璃罐子，巨大的水蛭在营养液中蠕动着。
这一幕激发了在场几乎每个人的贪婪，他们不约而同地踏上一步，可索尼娅从坤包里抽出手枪，对着天花板连射。枪声挡住了所有人的脚步，索尼娅却只是眼睁睁地看着玻璃罐子落地，裂了一道缝，营养液从中渗漏出来。
索尼娅立刻压低枪口对准玻璃罐子，看起来竟然是想直接毁掉这价值连城的东西。
这时不可思议的事发生了，被刺穿心脏的奥金涅兹忽然睁开了眼睛，从胸口里拔出了那柄银色的裁纸刀。索尼娅从背后刺入，刀尖从前胸透出，
奥金涅兹却是从胸口拔刀，让那柄刀完全了洞穿了自己的心脏。他闪电般接近索尼娅，从背后锁住她，一刀割断了她的喉咙，跟着一刀刺穿了她的心脏，再是一刀刺穿了她的肾脏……他吐着血，一刀刀地刺下去，每一刀都毁掉索尼娅一处足以致命的器官，就像解剖医生那样精密，直到两名随从冲上去把双方拉开。
这对最好的朋友瘫坐在地，凶狠地瞪着彼此，身上沐浴着两个人的血。
你们都看到了！是她先攻击我！是她先攻击我！奥金涅兹大吼。
索尼娅却说不出任何话来，因为奥金涅兹第一刀就切断了她的喉管。她的伤远比奥金涅兹更重，坚持了几秒钟就仰面倒下。
都发生在电光石火般的顷刻间，布宁冲上来扣住索尼娅的手腕，但遗憾地摇了摇头。
奥金涅兹同样处在死亡的边缘，但他还是跌跌撞撞地走向已经破裂的玻璃罐子，他拾起了索尼娅留下的手枪，指向身边所有人，最后是布宁。
那是我的！那是我的！我为它付了钱！你有保护我的责任！他大吼，凶煞得像是厉鬼。
是，作为主持人，我有保护你的责任。那是你的。布宁把玻璃罐子踢向奥金涅兹。
奥金涅兹拿到罐子，狠狠地在地下砸裂，抓出其中的水蛭放到自己的喉间。巨大的水蛭如章鱼那样狠狠地吸附在奥金涅兹的皮肤上，奥金涅兹做完了这一切，才仰面倒地，失去了意识。
布宁挥了挥手，随从们立刻用担架抬走了奥金涅兹和索尼娅的尸体，奥金涅兹被抬上担架的时候，那水蛭正大口地吸吮着他的血液，他皮下的大血管也随着水蛭的吸吮搏动。
他正在经历一场新生，而索尼娅却是真的死了，她苍白得就像纸，以血落笔，写完了她和维什尼亚克的故事。
只有她和路明非看到了零的漫画，画的是地狱变相，长着奥金涅兹脸的恶鬼把维什尼亚克的尸体丢入血池。
这场血腥的拍卖会从维什尼亚克的死就开始了，他和奥金涅兹都需要时间，但他没有凑够活下去的钱。在奥金涅兹的劝导下，奥金涅兹始终是这帮人里的大哥，那么温和那么循循善诱，维什尼亚克像个脆弱的孩子那样结束了自己的生命，把钱留给了索尼娅。但奥金涅兹拿了他的卡，藏在口袋里作为最后的筹码。零之所以最后要出价，不过是逼着奥金涅兹把那张卡拿出来。
零并不想卷入这场恩怨中，所以她把机会给了索尼娅。但奥金涅兹觉察了索尼娅的来意，他故意承受了索尼娅致命的一刀，因为他还有那只神秘的水蛭，只要有那东西在，死神都带不走他。布宁应该也猜出了事情的经过，但根据规则，奥金涅兹做得都对，他是自卫的受害者。
布宁靠在吧台边默默地抽着烟斗，随从们清理着地摊上的血迹，客人们各自散开，他们还得等到门前的积雪清理完毕。
这群人就是这么奇怪，他们苛求着延长生命，却又对死亡无动于衷。他们鲜活，同时麻木，年轻，而又苍老。
路明非走到布宁身边，眼下他是布宁的代理人，这个消息想来很多人都知道了，也不必遮遮掩掩。
真相，你应该已经猜得差不多了。布宁低声说。
如果没猜错的话，我和你都算这里的年轻人了。莫斯科你的餐厅里有很多画像，画像上的老家伙就是现在跟我们喝酒的人，不是什么子孙后代，你的货物让他们返老还童了。
没错。水蛭并不特别，只是一种有着吸血本性的小东西，特殊的血清被储存在这东西的身体里，短时间内不会变质。当它再度吸血的时候，血清也会反过来注入目标的血管。
所以并不是什么储存了时间的罐子，就是超级血清，你们从那条黑蛇身上提炼出的血清。
那间研究神的研究所，它并没有真的被毁。这种制造超级血清的技术就是从那个研究所里流出来的，而我的老板知道这种技术。
所以想要找到那间研究所？
可不是么？一本万利的大好事。如今我们要为这些续命的血清花费重金，像奴隶那样服侍幕后的老板，如果让我找到那间研究所，统治世界也不算难事。布宁轻轻地叹了口气，不过看过今天的事，好像统治世界也不是多么让人开心的事。谢谢你的帮忙，箱子里的东西可以给克里斯廷娜看一眼，但还是得给我。我会安排气垫船带你们去你们指定的地方。
布宁预备的交通工具居然是气垫船，在茫茫的雪原上确实是再好不过的交通工具，不像飞机那样有起飞条件的限制，也不像雪地摩托那么脆弱。
路明非忽然警觉起来，外面传来不同寻常的风声，就像气垫船呼啸着穿越雪原。