我不是很想说“这本书已经写废了”这种话，但很遗憾的是可能很多读者已经隐约有这种感觉了。
日本之于江南而言，是一个温柔乡、避难所。他最了解的元素、最擅长的元素都在这里。幕府时代的城堡楼阁、现代东京的灯红酒绿、远古神话的神怪庙宇，这些东西在江南的书中被反反复复地咀嚼、描绘，终于也快要到了“词穷”的地步。
黑月写了整整三年的日本，我也不反对那是龙族最巅峰的一作（虽然我专门写了个书评去喷它），但你有必要每时每刻都要回忆那段美好时光、甚至直接钻回去吗？奥丁几乎每章都要回顾一下黑月的点点滴滴，这一章提一下小怪兽、下一章提一下象龟。而一、二部中的很多设定和情节，除了小龙女和小怪兽组成了鞭尸二人组，剩下的根本就选择性地无视了。
（我再多说一句：日本分部和绘梨衣有那么熟？这家伙在黑月里的描述不是除了象龟之外生人勿进、露面仅限家祭和手术吗？怎么人死了之后这帮遗老遗少一口一口小姐闹的很熟的样子？）
第五部走着走着又跑去了日本，我只能想到一种解释：一个作者在焦虑下写作，几乎都会重复自己最擅长的桥段。
更新几句：我不反对再写一遍日本——如果江南能找出不同的东西来的话。但第五部的日本和黑月有什么区别？一样的逃亡、一样的极道、一样的大崩溃。除了没有再搞一次牛郎店，甚至很多套路的顺序都差不多。
江南这几年的时间都做什么去了，有没有外出取材、扩宽自己的素材库？
至少在第五部中，我的看法是他压根没有，结果整个第五部都是在用之前都用烂了的素材。再加上无比刻意的情感描写——越来越婊的诺诺、无限消费读者感情和耐心的小怪兽、莫名其妙的伊莎贝尔和苏茜。江南用了几份心思在写书、几份心思在赚钱，不言自明。
龙族的格局，就这样被疯狂挤压、缩小，最终总算是成为了江南最舒适的日本奇幻少年——江南最喜欢的三个元素都在这了，还有什么扩张的必要呢？屠龙？密党？遍布全球的龙类遗迹？这些东西当作背景存在一下、能提供一两条线索就行了。
还记得一部中的各种”龙学“科目、二部中的执行部地球投影、地下军械库吗？可能再也没有了。从四部开始，密党就退化成了一个”一群老大爷阴险地谋划事件“的脸谱化符号，卡塞尔学院也变成了一个……刷兵点。
人物。
我说过江南无法掌控自己笔下人物的动态。当时我还是抱着犹豫这么写的，但第五部基本上坐实了这个推论。他喜欢挖一大堆的坑，直到发现其中80%的伏笔根本就用不上，于是就找个由头让这些多余的角色们赶紧退场，美名其曰”血之哀“或者什么强者语言中的词汇。
伊莎贝拉、拉斯特洛（还是兰斯洛特？)、苏茜、乌鸦……这些人物的存在意义，好像就只有去死？死得凄美一些、死得壮烈一些，好让这部作品有一些小孩子强撑出来的那种成熟。
至于主角们……主角们的待遇好像还不如配角。至少配角该死的时候就会死，主角还死不成，非要来回折磨个三四五遍的才会告诉你：他/她最终还是死了。江南的世界观中，这就是美感、就是爱与正义的代价。
江南已经把自己锁死在日本文化的那一套物哀、寂灭等等的笼子里了。所有人都要有情有义、有血有肉，然后死的时候最好再”回眸一笑“，这个人的人生就完整了、美丽了。
这种思维方式是颠倒的：它不是为了让某个角色死得其所而如此描绘，而是为了这种美感去让角色送死。
——这种思维方式，让这部作品充斥着小孩子强撑出来的那种成熟。
刨去这些不厌其烦的什么血之哀、删掉这些无谓堆积的华美词句，龙族还剩下什么？颠三倒四的基本设定？前后矛盾的人物逻辑？虎头蛇尾的叙事节奏？
最初，龙族是那个从Prada、burberry、红色法拉利的玛丽苏意淫文中蜕变出来的庞大奇幻世界；而这一次，它又把自己关回了原来那个几个小孩闭着眼睛假装沉重哀伤的小小笼子里。
我还是想说：龙族这本书，真的已经写废了。