布宁霍然起身，眼中流露出难以置信的表情，“有人……有人启动了磁场！”
这时那乍听类似“风声”的响动越发地清晰起来，更像是什么巨型的设备在运转。
布宁冲到窗边，掀起窗帘往外看去，他们所在的这座环形建筑正一盏一盏地亮起红灯，此刻如果从天空里俯瞰下去，密集的红灯呈同心圆的结构。
路明非这才记起布宁曾经说过的，023号城市被建立的目的是在强磁场下实现可控的核聚变，它的核心是一座跨时代的超强磁场，也就是他们此刻所在的这座建筑。
这时他面前杯中的银质搅棒已经震动起来了，屋子里每件银质餐具都在震荡，到处都是叮叮当当的声音。女士们脖子间的项链也悬浮起来，男士们的家徽戒指上传来一阵阵的电麻感。
布宁看到的更为可怕，门外的铲雪车虽然喷着黑烟高声吼叫，却被某种看不见的力量拖向他们的门口。
路明非完全傻眼了，努力回忆高中时候学的电磁理论，电荷的旋转形成了电磁场，以光的形式往外传播，也就是电磁波，它的变化由麦克斯韦方程组决定……妈的这些狗屁知识根本没用，连麦克斯韦方程组他都想不起来了。那个早已被废弃的超级磁场想必不是自己醒过来了，而是有人启动了它，此刻看不见但是无比强大的电磁场正如汹涌的狂潮那样横扫每条街道穿透公寓楼和任何障碍物，除非躲在用高抗磁性材料制作的屏障里，否则他们都难免被部分磁化，连带着血液电流和神经电流也都会紊乱。
这磁场强到匪夷所思，银是抗磁性很高的材料，但银质餐具中的微量杂质还是被磁化了。
几乎就在同一刻，门外的扫雪车仿佛被看不见的手一把抓起，狠狠地砸在这座建筑的外墙上，嵌了进去，彻底毁掉了大门。随从们腰间的武器也都因为含有大量的铁磁性材料，刚拔出来就被吸走了，飞镖一般扎在墙上。客人中也有不少人带着防身武器，从折刀到手枪，无论被藏在那里，都蠢蠢欲动，有某位女士竟然随身携带了一枚手榴弹，还是楚子航眼疾手快把那颗手榴弹抓住，三下五除二拆掉了引信。
跟着袭来的是巨大的眩晕感，人体内的生物电全乱套了，细胞膜之间的渗透压也变了，有人立刻蹲下，剧烈地呕吐。路明非和楚子航也是头痛欲裂。
“必须离开这里！”布宁大吼，“没穿屏蔽衣我们不能呆在磁场中心！”
“有人想启动核反应堆？”路明非跟他对吼，“是不是你干的？”
其实他们并不处在非常嘈杂的环境里，但耳鸣和幻听越来越明显，还有幻视，眼前的一切模糊扭曲，所有物体都带着扭曲的彩色光晕。
“用不着！光是强磁场就能杀了我们！”布宁苦笑，“要是我干的，我怎么会带克里斯廷娜来这里？”
路明非的脑袋里像是一锅沸腾的粥，混乱的神经电流给他带来类似药物中毒的反应，大脑的不同区域被混乱地激活，他这一刻特别地兴奋，下一刻特别地沮丧
，世界在他眼里一时间是亮蓝色，一时间又是血红的，还有各种记忆碎片不断地闪现，各种人的声音在他耳边回响，这一刻感觉是婶婶在用穿脑魔音喊他起床，下一刻感觉就是他刚从会议桌上醒来，学生会的家伙们还在大声争吵。
最困扰的是时不时有女孩跟他轻声地说话，但他分不清那是诺诺还是绘梨衣，好像自己又回到了那片深水之中，但是日本海？还是三峡水库？
他已经很久不为这些事烦心了，他把诺诺当作包袱放下了，一个人去远方，心里澄澈。可过去就像是狗狗，原来一路都跟着他。
客人们有的狂笑有的悲哭，但也有几个心智强悍的还能跟幻觉对抗。
零的状态也非常之不好，她的脸色惨白，路明非从没见过她的眼睛里流露出那么多的情绪，时而迷惘时而悲伤，泪水如同涌起的海潮。在这超强的电磁场里，混血种和普通人的差距被缩小，龙血能带来超强的体魄和言灵，却不能你的内心也强大起来。路明非也明白零的过去没有那么简单，但他没想到这位皇女殿下流露出的状态倒像是无家可归的孤女。他冲上去把零抱住，感觉到她在剧烈地颤抖。
唯独楚子航看起来没什么大事，从因果逻辑来说，他还是个高中生，除了父亲，没太多值得困扰的过去。
他已经把童子切和蜘蛛切拔了出来，神情冷厉地四顾，磁场重启很可能是进攻的前奏，敌人还没真正现身。
路明非心中一动，把藏在袖子里的短弧刀也拔了出来，他的短弧刀和楚子航的双刀都是炼金术打造的古刀，再生金属是永远不会被磁化的，眼下只有他们还有武器可用。
“跟我走！跟我走！”布宁把克里斯廷娜扶了起来。
拼内心顽强的话，情报员小姐不如她作恶多端的老爹，誓要铲除一切罪恶的正义感也比不过“我就是要救我女儿”的狠劲儿。
敌人已经现身了，狂风吹起窗帘的时候，路明非看见黑色的人影张着风帆而来。居然是风筝滑雪，在这种恶劣的天气里，单凭滑雪板很难穿越茫茫的雪原，但那些人在腰间捆上了类似降落伞的风筝，强劲的风力带着他们在雪地上高速穿梭。
零虚弱得已经站不起来了，路明非只得把她横抱起来。人们跌跌撞撞地跟着布宁，从侧门离开，失去行动能力的就只有丢下。在这种时候，克格勃精英般的随从们反而不如养尊处优的客人们扛得住，老家伙们才是真正经历过大风大浪的人，内心坚如铁石。
他们并未跑出多远，就听见了会场中传来的枪声，那些风筝滑雪来的黑影已经冲进了会场。
这是一场准备充分的进攻，电磁场的重启只是前奏。单听枪声路明非就知道那些人的身份了，格鲁乌特种部队享有盛名的AN94突击步枪。
眼下他们可以依赖的只有布宁，这座巨大的环形建筑中道路复杂，但布宁知道所有隐秘的出入口，他故意走最曲折的道路，给追踪的格鲁乌部队制造麻烦。
马克西姆和列昂尼德这些人不再隐藏自己的身手，他们之前很可能都是军队的指挥官，体魄过人战场经验丰富，即使脑子乱成一锅粥也还是有条不紊地推进，他们也都找到了这种环境下好用的武器，随从们用来扣紧军呢大衣的宽皮带，皮带本身不会被磁化，沉重的铜扣也是抗磁性很高的材质，挥舞起来是类似流星锤的武器。
格鲁乌部队穿着屏蔽衣，手持工程塑料特别制造的AN94突击步枪，不受磁场的干扰。他们准备好了在强磁场中作战，那么他们对023号城市也了如指掌，很可能已经从某种渠道获得了这座废弃城市的情报，所以克里斯廷娜对他们已经没用了，他们发动进攻前并未告知这位忠心耿耿的情报员。
格鲁乌部队的人分成不同的小组守在各个岔道口，他们手中很可能还有这座建筑的地图。
列昂尼德狠狠地挥舞皮带，铜扣自下而上，切过格鲁乌战士的下颌，留下恐怖的伤口。他真正年轻的时候应该是个街头斗殴的高手。
那边安娜刚用高跟鞋的鞋跟打碎了另一名战士的头盖骨，再回头挥舞手中的铝制手提箱砸在另一名战士的胸口。
“干得漂亮安娜。”列昂尼德喘着粗气。
“卫国战争的时候她可是杀了118个德国人的英雄狙击手，我们的女瓦西里。”马克西姆说，“她只是缺一支步枪。”
话没说完安娜已经开始扒格鲁乌战士身上的装备了，片刻之后她端起了工程塑料制造的AN94，熟练地四下瞄准。他们现在有四个穿着屏蔽衣的人了，无一不是卫国战争期间的英雄指战员，他们的体魄未必胜过格鲁乌战士，但经验和强大的内心素质绝对领先。
但情况并不乐观，格鲁乌部队应该已经封锁了这座建筑的所有出入口。他们应该是带着格杀令来的，这场战斗的双方很难说谁手里掌握着正义，也许双方都该死。
路明非不想卷进他们的事里，但他眼下不得不跟布宁他们一起行动，他对这座巨型建筑中的道路不熟。
他心中隐隐地有些不安，但不是担心格鲁部队的进攻，他和楚子航组队，对方即使全副武装也不要紧。令他不安的是某个黑影，这一路上他始终觉得有什么人跟着他们。