零紧紧地蜷缩着，微微颤抖，路明非不得不一路都抱着她。
其他人也不好过，除了少数意志极其坚强的，其他人都双眼通红，严重的止不住地流着血泪。
幻觉一直追着他们，有人会忽然神经质地看向自己背后，好像有恶鬼跟着他似的，也有人尖叫着说德国人！德国人冲上来了！却又忽然指着上方，高呼看啊，那是我们的飞机！
路明非也频频出现幻觉，有时候他会觉得自己走在满是熔岩的洞穴中，浑身着火的猴子成群结队的从后面追上来，超过他跑向前方，有时候他又会以为自己重新走在了前往仕兰中学的路上，天黑黑要下雨，更奇怪的幻觉是他跋涉在破败的教堂里，走廊长得一眼望不到尽头，他怀中不是零而是路鸣泽，路鸣泽如圣徒般裹着染血的白袍，手和脚上有着类似耶稣的被钉子穿透的伤痕。
好在这种强磁场导致的幻觉并不像赫尔佐格的梆子声那样无法摆脱，他还是可以通过集中精神来恢复片刻的清醒。
“棒极了，我亲爱的瓦列里耶维奇！真是漂亮的一拳！”
“尊敬的波波夫先生，您的枪法还是像在古巴时那么准！”
“瓦洛佳，捡起他的枪，回忆一下这东西怎么用，然后跟上我。”安娜刚刚撂倒了一名格鲁乌战士，把他的武器踢给了瓦洛佳。
瓦洛佳的娃娃脸上仍旧带着几分腼腆羞涩，但检查枪支的麻利手法足以说明这家伙也曾在战场上出生入死过，紧跟着他抬手一枪，子弹从安娜的肩膀上方飞过，打穿了一名格鲁乌战士的大腿。安娜上前几步，高跟靴子踩着那名战士的头，补一枪要了他的命。
夺得几件屏蔽衣之后，这帮看似年轻的老家伙居然渐渐地占据了上风，拳打脚踢，皮带挥舞，加上安娜的枪在后面支援，一路平趟。
不过这也好理解，经过龙血的洗礼，他们有着比一般年轻人更为强健的体魄，而他们的战场经验远胜于哪怕最资深的格鲁乌战士。听他们的对话，他们中很多人甚至经历过第二次世界大战，枪林弹雨和尸山血河把他们的神经锻造得极其坚韧。
可密集的枪声也暴露了他们的位置，格鲁乌部队正向这边靠拢，在一条通道的正前方，格鲁乌部队的重火力手们占据了地利，用狂暴的火力压制了这帮老家伙。即使号称苏联历史上最恐怖的女狙击手，安娜也只能躲在岔道里，偶尔闪身出去开一枪。
“他们不是来抓你进监狱，他们是要把所有人就地处决！”路明非说。
他和布宁躲在同一条岔道里，布宁紧紧地抱着克里斯廷娜。
克里斯廷娜的状态比零更差，患有渐冻人症的她原本神经系统就不健全，磁场彻底搅乱了她的神经电流。她的身体僵硬，瑟瑟发抖，脸色惨淡得像个死人。
她的包丢在会场里了，那种特效药在包里。
“你难道还没有想明白他们为什么现在出现？”布宁苦笑，“他们也是为了货物来的，拍卖会刚刚结束，货物一定在我们身上。这不是什么执法行动，而是黑吃黑！”
路明非使劲地摇头，暂时地把脑袋里那些乱七八糟的声音和画面甩掉了。
“你的气垫船停在哪里？”路明非问。布宁摇了摇头，压低了声音，“天台上有一架直升机，但载不下我们所有人。”
老家伙的坏心眼又在活动了，他只准备了一架直升机，就是出了问题只准备带着女儿跑路，并没有考虑其他人的死活。
“但载下你和你的朋友还是足够的！”布宁看路明非不回答，赶紧补充，“我可以带上你们，但你们要保护我！”
“我怎么保护你？我只是个秘书，我兄弟手里也只有两把刀。”路明非说，“靠我们还不如靠你的朋友。”
他倒不是想要隐藏实力，而是他不想管这事。这场黑吃黑的争夺里，没有人是正义的。他只想带着楚子航和零离开，开着布宁许诺的那艘气垫船跑。
眼下最重要的是跟这帮人分开行动，人少目标就小，有楚子航在，大可愣用君焰炸出一条逃生通道。
他也必须走了，他能暂时丢开幻觉，却无法摆脱那种被人跟踪的危机感，如同寒冷的刀锋顶着他的后心。
他把装有货物的手提箱踢给布宁，“我帮你你帮我，大家钱货两清，告诉我气垫船在哪里。”
布宁抓住箱子提手，但紧紧地盯着路明非，“不，我跟你们走，跟你们走我才能活着退休。”
路明非一愣。
“我知道太多秘密，这种人通常都活不久。何况我带走了一份货品，为了能活下去，我们之间自相残杀你也看到了。”布宁嘶哑地说，“我还有东西能跟你交换。”
“什么东西？”路明非问。
“是瓦图京让你们来找我的，瓦图京会让你们来找一个普通的黑市商人么？他让你们来找我，是只有我能带你们找到那里。”布宁说，“只有我。”
路明非沉吟，强忍着眩晕，头痛得像是要炸裂。
瓦图京为何会被紧急处决，操纵格鲁乌部队来黑吃黑的幕后人是谁，布宁背后的老板又是谁，西伯利亚的雪原上还藏着很多的迷。
是否真的能靠一个坐标和一艘气垫船前往那个地点呢？瓦图京看起来并非一个随便的人，在自己被处决之前，他把亚历山大·布宁这个名字告诉了零，这是个引路人。
也许还没到把引路人丢下的时候。
“需要掩护。”马克西姆从腰间抽出透明的战术匕首，握在手中如同一道寒冰，应该是用某种塑料3D打印出来的，磁场对它完全没用。
“三秒钟后掩护开始。”安娜举起手来，手中握着一枚烟雾弹，她把弯曲的手指一根根伸开，开始倒计时。
三秒钟后，她丢出了烟雾弹。烟雾弹沿着地面滚动，浓烟弥漫了整条通道，安娜闪身出去连射，马克西姆沿着墙壁发动突击。
马克西姆连续中弹，但中弹只是令他稍微趔趄，longzu5.co他从一名格鲁乌战士身上拿到了防弹背心。枪声掩盖了他的脚步声，几秒钟内他就来到了格鲁乌战士们死守的门口，完全靠听力定位，透明匕首纵横切割，生生地把工程塑料制的步枪切断，再是接连几刀直刺，浓烟中喷出大片的鲜血。格鲁乌战士们是来给这些老家伙送葬的，老家伙们却也没准备给格鲁乌战士们留生路。
武装起来的客人们纷纷从各自藏身的岔道中闪出，某些女士没有搞到屏蔽衣，还穿着礼服裙和细高跟鞋，却也挥舞着铜头皮带一身狠劲儿。
“趁现在，我们走。”路明非起身，浓烟还未散去，他们可以走得悄无声息。
但仅仅走了几步路明非就停下了脚步，他们背后传来了犬吠声，似乎正有成群的猛犬向这边靠近。
通道尽头的烟气中，客人们正从战士们身上扒下屏蔽衣和防弹背心，女士们大大咧咧地甩掉高跟鞋，褪下礼服裙，就地换装。活了太多年，少女的羞涩感她们自己应该都不记得了。
特种作战中使用猛犬是常见的战术，但他们并不关心，对上武装起来的战斗人员，猛犬只是来送死的。
“不对。”路明非忽然站住。
“不对。”楚子航也流露出警觉的表情。
“几条狗而已。”布宁不解。
“不是普通的军犬。”路明非把零也交给了布宁，“快跑！”
零和克里斯廷娜都算纤细的女孩，但以布宁的体力也难以消受这份左拥右抱的福气，压得直不起腰来。
这时候犬群已经接近门口了，客人们端起枪对着黑暗中扫射。奇怪的是，枪声一响，狗就不叫了，黑暗的通道中涌动着某种危险的气息，却寂静无声。
几秒钟后，犬群冲破了人群，有的客人还抓着枪对空扫射，猛犬已经咬断了他们的咽喉，至于那些胳膊或者身体被咬中的，虽然没有立刻丧命，但也瞬间骨折或者失去一大块血肉。
它们的眼睛是暗金色的，浑身披着斑驳的鳞片，面骨凸凹不平，看起来就像是骷髅，身上的肌肉却如老树盘根般虬结。
它们在某几位客人的身上大快朵颐，其余的低吼着推进，经验最丰富的几位战士如安娜还能边开枪边后退，但子弹无法穿透它们身上的鳞片。
“那……那是什么东西？”布宁惊呼。路明非和楚子航对视一眼，两个人都听出了犬吠声中的异样，但只有路明非明白那狮吼般的犬吠意味着什么。那些猛犬都算是龙类亚种，龙血改造了它们的基因，使它们成为比狮虎更危险也更嗜血的物种。曾经有人故意制造这种特殊的犬类，用于残酷的地下斗兽场，某种程度来说这些猛犬就是犬类中的死侍，它们在搏斗中能一直坚持到自己和对方都被撕咬掉一半的肌肉，还继续玩命地搏杀。即使对经验丰富的专员来说，遇上这种东西也会恐惧。
这支挂着格鲁乌徽章的军队比他们想的还要邪，他们始终知道利用龙类亚种。