路明非挥挥手令布宁退后，龙血猛犬们已经低吼着扑了上来，它们的奔跑速度追平猎豹，咬合力则堪比鳄鱼。
路明非滑步上前，短弧刀平挥，刀术并不花巧，但对上龙血猛犬他并未有所保留，刀上带着刺耳的尖啸。
为首的猛犬一口咬住了刀身，路明非吃了一惊，以他的力量一时间竟然没法把刀从狗嘴里抽出，这些龙血猛犬不仅是力量惊人，牙齿也堪与炼金古刀比硬度。
猛犬发力把路明非顶在墙上，路明非不得不左手也按着刀背，才能跟那头猛犬抗衡。一人一犬隔着一柄薄薄的短刀角力，路明非觉得自己正推着一头发怒的公牛。
两只猛犬越过路明非，高高跃起，直扑楚子航。
“小心！”路明非大吼。
他想提醒楚子航这些狗狗并不好对付，眼下的楚子航没有关于卡塞尔学院的记忆，也就不会知道这些看起来像狗的东西都能单独对抗狮虎。
他还没吼完就愣住了，因为战斗瞬息间就已经结束了。楚子航站在路明非对面，一手按在猛犬的头顶，君焰一瞬间就把它的大脑焚毁了，猛犬重重地趴在地下，楚子航手里还剩半个红热的头盖骨。至于另外两只猛犬，已经趴在地上奄奄一息了。
回想几秒钟前那一幕，楚子航右手提蜘蛛切，左手握着蜘蛛切的刀鞘，第一只猛犬扑到他面前的时候，他闪身进了半步，闪过利爪，用肩顶在猛犬的胸口，左手刀鞘自下而上狠狠地撞在猛犬的腹部。猛犬被那股巨大的力量顶得飞起，撞在屋顶，还没来得及落地，楚子航闪身再上半步，用肘击打在另一只猛犬的头顶，猛犬砸在地上，连头都抬不起来，但巨大的惯性推着它一直滑到布宁面前。
布宁吓得直往后退，但那长满獠牙的巨口还是贴到了他脸上，稍微合拢就能咬下他的整张面皮来，但那只猛犬只是凶狠地瞪了他一秒钟，忽然倒地抽搐。闪身而过的瞬间，楚子航将蜘蛛切从它的肛门处刺入，这是它全身上下不多的没有被鳞片覆盖的地方。大半个刀身都没了进去，重创了它的脏腑。
瞬息间解决掉三只龙血猛犬，看起来轻描淡写，事实上却是对时机、力量和速度的精准控制，还有磐石般稳定的心。
这家伙越来越像路明非记忆中的楚子航了，刺客般的简约凌厉，孤狼般的狠。
他刚刚苏醒的时候，路明非还能跟他打个平手，但看眼下的架势，楚子航全力以赴的话，路主席也一样被打成狗。但下一刻这家伙就破功了，因为他严肃地盯着路明非的眼睛说，“刺它们的肛门！那是它们的要害！”
安娜打空了子弹，被猛犬扑倒在地，她能做的只是用枪格在猛犬嘴里，死命地支撑，但她的力量跟路明非没法比，塑料步枪的强度跟短弧刀也没法比。
至于最先被扑倒的几位客人，已经是血肉模糊，眼看是没得救了。
楚子航从猛犬的屁股里拔了他的刀出来，微微一振，刀身流过熔岩般的光，刀身周围的空气剧烈波动。那是他在用君焰净化武器，血污顷刻间就被蒸发干净。
他从背后拔出童子切来，童子切上也腾起了烈焰，他冲向走廊那边的猛犬群，双刀左右展开，如同火焰的羽翼。
倒也符合这家伙的性格，在路明非的记忆中，他还不曾丢下过任何弱者。
事已至此路主席也没法脚底抹油了，反握两柄短弧刀，一攻一守，一显一藏，跟着楚子航杀进龙血恶犬的圈子里，炼金古刀在恶犬们的鳞片上斩得火光四溅，刀刀都刺恶犬们的下三路，间或楚子航爆出灼目的烈焰，龙血猛犬们竟然能在这堪比凝固汽油弹爆炸的言灵中存活，被撕裂的伤口中隐约可见暗金色的骨头，可它们还是凶狠地发动了一轮又一轮的反扑。
更多的犬吠声从远处传来，不知道格鲁乌战士们带了多少龙血猛犬来，它们循着血腥味找来了。
路明非一路杀，心里一路骂娘。即使是他和楚子航联手，也没有开始时候瞬间斩杀三头猛犬的爽利了，这些东西显然受过非常严格的训练，攻守有度，配合默契，即使在受到致命伤的情况之下。而楚子航还不得不控制着君焰的威力，一旦在这狭窄的空间里爆发，除了路明非应该没有人能活下来。
偏偏这时候他口袋里的电话响了，023号城市根本没有手机信号，不用想也知道是谁在叫他。
他一脚踩在一头恶犬的脑门上把它踢翻，退后几步让楚子航先顶住，摸出手机时顺便擦了擦脑门上的血，“有屁快放！”
“你跟一群狗打来打去没完了？”芬格尔的声音听起来心急火燎，“别管这些人了，带着你家师兄快撤！这个围猎的方案像是学院的风格！”
“什么？”路明非一愣。
“学院有些极端的战术，是不会轻易教给学生们的。比如对付极端危险的目标时，放出受过训练的龙血亚种，其中最容易驯养的就是被龙血侵蚀过的狗。你看看它们的脖子上是不是带着高压静电的项圈？”
路明非打了个寒战。这群龙血猛犬确实都戴着沉重的金属项圈，虽然造型不同，可不能不让人联想起人蛇船上的怪物们。驱使怪物去猎杀怪物，这像是学院能干出来的事。
难道说格鲁乌特种部队成了学院的私人武装？那么他们真正的目标并非货品，而是他们几个。longzu5.co自从龙血猛犬们加入战斗之后就再也没有格鲁乌战士出现，但指挥这群猛犬的人必然藏在附近。拖不起时间了，必须速战速决，路明非抓起伏地开枪的安娜，用足力气把她丢向背后，顺手从她的腰间拽下另一枚烟雾弹。
“撤！撤！撤！”路明非大吼。
除了路明非和楚子航，其他人都搀扶着伤者后退。俄国人也是懂强者文化的，目睹了路明非和楚子航的战斗，这帮家伙都知道该听谁的。
楚子航再进一步，把双刀挥舞成两个闪亮的火圈，一时间这家伙如同手握两个太阳要往猛犬们的屁股里塞，炽热的气流四向飞射。
路明非抓住机会，用大臂狠狠地扼住一头猛犬的脖子，把烟雾弹塞进它的嘴里，再用刀柄一捅，直接捅进胃里，再一脚把它送回了猛犬群中。
“龟波气功来一发！”路明非高呼。
楚子航退后一步双刀回鞘，双手凭空推出了一面火墙！整个走廊里回荡着他吟唱言灵的声音，狗群被冲击波生生地推到了走廊尽头。
这时那头猛犬嘴里喷出惊人的烟雾，这家伙完全懵了，疯狂地摆动着脑袋，但这只不过让它看起来更像一头准备喷火的怪物罢了。烟雾团把整个狗群都给罩住了，路明非和楚子航拔腿就跑。狗群狂吠着，却没有立刻追上来。
烟雾弹的成分是黄磷、四氯化锡或者四氯化硅，无论何种，都会跟空气剧烈反应形成浓烈的酸雾，即使是龙血加强过的嗅觉，在酸雾中也会失效，更重要的是，出于本能那头吃下烟雾弹的猛犬会跟犬群呆在一起，犬群也就一直无法摆脱着这团烟雾。
至于那藏在暗中的控制者，他的指挥也会因为视线受阻而暂停，虽然只有短短的十几秒，却已经足够他们撤退了。
经过岔道的时候，楚子航抬手一道焰柱炸毁了通道的顶部，大块的水泥预制板坍塌下来，应该能够阻挡犬群一阵子，不过它们还是能够绕道过来，只是要多费一点时间。
“带我们去找那架直升机！”路明非抓住布宁的领子。
“见鬼！我跟你说了直升机坐不下所有的人！”布宁低吼，“我也跟你说了这些人没有无辜的！我们的苦都是自找的！”
“为了儿子想要买药的老太婆和为了老公想要买药的欧巴桑，我说不出他们错在哪里。”路明非看着布宁怀里的克里斯廷娜，“你这个为女儿买药的老混蛋，我也没法看不起你。”
布宁愣了一下，还没来得及回答，不远处又传来了狗群的吠声。
“我们被锁定了，”楚子航说，“他们有某种特别的方法追踪我们。”
这个推测并不难得出，这里的道路复杂如蛛网，但他们一路上不断地遭遇格鲁乌部队，甚至还有架设好的重火力点，并非格鲁乌部队得到了地图，他们的人数还不够封锁每个通道的交汇点，而是格鲁乌部队有某种办法知道他们的准确位置。
如果不是路明非和楚子航这两条杀胚忽然间跳出来，对方已经轻易地把这伙人团灭并带着货物上路了。
“去防空洞！”布宁说，“去黑龙那里！”
路明非立刻想到了那密集的自动武器阵列，除了那条黑龙，没有任何生物能从那种金属狂流中幸存。
坑边闲话：各位亲爱的读者老爷,
很抱歉。
很抱歉。
很抱歉。
因为近期公司事务繁重，电视电影等项目的上线或即将上线，公司自制项目杀青等事情集中在一起，导致我忙到杂乱无章，影响了写作的状态和时间，非常抱歉因此导致的频繁请假。我会用一段时间来调整我的工作和写作，在我完成该调整目标前，大家可以继续指着我脊梁骨骂我。再度致歉。打开支付宝首页搜索"
"即可领取最高99元红包！还有一个月又放暑假了，时间过的真快！