　楚子航又看了面具一眼，鼓起勇气点点头，“是，他戴着这个面具，看不到他的脸。”
　　诺诺把手中的面具递到镜头前，给了一个近景的特写。
　　“你们遇到奥丁之后发生了什么？”
　　“爸爸跟奥丁好像认识，但不是朋友是敌人，他们打起来了。爸爸叫我开车走，我就开车走了，但我没开多远就转头回去了。”
　　“你转头回去了？”
　　“我害怕……怕爸爸出事……”楚子航低下头去，“后来的事情我就记不清了。”
　　“从你记不清的那个时间点到你见到我的时间点，你感觉中间有多长时间。”
　　“好像就是那么一下子，我开着车回去找爸爸，我再睁开眼看到的就是姐姐了。”
　　这货还非常坚定地叫诺诺姐姐，叫路明非哥哥，尴尬了一段时间之后，诺诺和路明非也就接受了，但路明非还是叫他师兄，习惯了不好改口。
　　诺诺接下来又问了很多的问题，甚至包括了遇到奥丁的当天楚子航上课的情况，楚子航说那天他们英语考试，甚至明确地讲出了其中的几道题。
　　即使混血种的记忆力远超常人，但也不至于说很多年前的考题现在都记得，可能对于楚子航而言那场考试确实就是发生在不久之前。
　　路明非也确认了那真的是仕兰中学考英语的路数，楚子航说题目中有一道是用英语介绍你最喜欢的作家，路明非立刻就闻出了David Zhang的味儿。
　　仕兰中学的王牌英语老师David Zhang，一个地道的二鬼子，人家叫他中文名字他都会不高兴那种，最喜欢出这种不着边际的题目，他看心情给分。
　　一般学生知道David Zhang的癖好，第一推崇大英国，第二才是大美国，其他国家在他眼里都不入流，所以能写雪莱就别写肯明斯，能写海明威就别写陀思妥耶夫斯基。
　　只有路明非例外，路明非说我最喜欢的作家是ARAKI HIROHIKO，日本鼎鼎大名的漫画家，牛逼、厉害、强就一个字！答题中还夹杂着大量日语音译的英文词汇，什么kamehameha、chakela之流，气得David Zhang暴跳如雷，给他判了个零分。
　　（作者注：ARAKI HIROHIKO：荒木飞吕彦，日本著名漫画家，代表作《乔乔的奇妙冒险》；kamehameha，龟派气功，出自《七龙珠》；chakela，查克拉，出自《火影忍者》）
　　整个问答过程足足用了一个小时，楚子航问无不答，虽然看得出这对他来说并不轻松。
　　任何一个人一闭眼一睁眼发现世界全变样儿了，自己一个十五岁的灵魂装在成年人的身体里，醒来就被带着满世界逃亡，都不会轻松。
　　“累了吧，累了就睡一会儿。”诺诺结束了录制，摸摸楚子航的头。
　　楚子航温顺地点点头，诺诺从旁边的柜子里拿出枕头和毯子给他，他直接就睡在了柔软的地垫上。
　　他对诺诺非常信任，大概是因为摘掉面具之后看到的第一个活人就是诺诺，就像小鸭子孵化出来先看到谁就认谁当妈妈——当时路明非虽然也在场，可是个狂魔的样子。
　　诺诺帮他把毯子的边角掖好，调暗包间内的灯光，温柔耐心得让路明非有点意外。不过想来这女孩也是个路边会捡流浪猫狗的，当年看到路明非这条败狗就捡了。
　　说是包间其实面积很有限，七八平米的一间小屋子，地下是沙发垫那样柔软的地垫，一个张矮桌，一台电脑，一个柜子，既可以上网，也可以睡觉。
　　这在日本是常见的网吧，当年路明非他们曾光顾过的那家才是另类的。
　　住网吧在日本也不是个稀罕事，二次元死宅或者赶不上末班车回家的上班族都会住网吧，楼上的自动贩卖机能解决客人的一切需求，既可以买泡面买水果，也可以买衬衣买丝袜，还有投币式的洗澡间和洗衣房，原理上你一辈子住在网吧里都不会有问题，关键是还物美价廉。
　　日本人非常忌讳打搅别人，都是轻手轻脚地入住，轻手轻脚地离开，互相很难碰面，隐蔽性很好，适合他们眼下的需要，就是睡觉的时候有点挤。
　　诺诺回看了一遍刚才录的东西，又看了看楚子航，确信他已经睡着了，这才走到路明非旁边坐下。包间太小，他们不得不挨着，不过这样也好低语。
　　“他只有十五岁以前的记忆，那个晚上，他开车想跑，但还是因为担心父亲返回，他死在了那条高架路上，所以他的时间线到那里就停止了。”诺诺低声说，“我们找到的是一个游荡在生死边缘的鬼魂。”
　　“他能吃能睡，比我更像一头猪，我实在看不出他身上有一点鬼气。”路明非说。
　　“是因果线被强行修改的结果，那个修改因果线的言灵还继续有效。”诺诺说，“如果我们把世界上的因果关系理解成一张网，当因果线被强行修改的时候，网上就会出现漏洞，就得想办法补上这些漏洞。楚子航是卡塞尔学院里很重要的人，他被抹掉了，就拿阿巴斯来修补。原本属于楚子航的因果关系转到他身上了，一直跟恺撒竞争的是阿巴斯，跟小龙女有感情的也是阿巴斯。”
　　“这就太过分了，抢了人家的人生也就罢了，还抢人家的妞……”路明非说到这里忽然住嘴，因为想起眼前这个妞也跟某人订过婚。
　　“我现在很好奇阿巴斯到底是个什么东西。”诺诺说。
　　“难道阿巴斯就是那个捣鬼的人？比如说阿巴斯其实是个龙王，或者干脆就是奥丁，他抹掉了师兄，自己代替师兄的位置，再给师兄戴上面具，放在尼伯龙根里代替他自己的位置。”路明非开动脑筋。
　　“合理是合理，但是太合理也太简单了，如果对方是操纵因果的人，我觉得不会把局做得那么简单。”诺诺从照相机中拔出记忆卡。
　　“这些录下来有什么用？”路明非问。
　　“找个储物柜把它存在东京，恺撒应该能找到它。”
　　路明非心里咯噔了一下，原来是留给恺撒的信，一路行来那么长时间，他本能地避免去想恺撒。但其实恺撒一直都在。
　　“希望这东西别派上用场，”诺诺看着手中的记忆卡，轻声说，“要是只能靠这段录像传递信息，那我俩估计都死了。”
　　路明非愣了一下，忽然明白了诺诺的意思。如果他们没能找到最终的答案，那么至少留一个线索给靠得住的人。这方面恺撒确实是靠得住的人，如果是他看到这段录像，一定会想方设法找到答案。
　　只不过现在还不能联络恺撒，任何对外联络都可能暴露他们的位置，恺撒也未必不会借机捕获他们。
　　EVA对恺撒的判断是很准确的，作为未婚夫，他绝对会信任和保护未婚妻，作为校董，他也会履行自己的职责，贯彻自己的正义，这两点在他那里并不冲突。
　　“你吃点东西，我去楼下洗个澡，我都觉得自己有股子馊味，快长毛了。”路明非站起身来，“还有四个小时天亮，我得再去找找蛇岐八家的门路。”
　　“蛇岐八家里还有你的朋友么？”诺诺在背后问。
　　“我不知道。”路明非淡淡地说。
　　尽管并不信任蛇岐八家，但他既然来了东京，确实是想得到蛇岐八家的帮助。
　　按照诺诺的想法，他们应该穿越辽阔的蒙古草原继续往北，进入西伯利亚地区，那里跟蒙古一样地广人稀，即使是EVA的天眼，想要搜寻他们也并不容易。
　　但路明非坚持要来日本，他要在这里寻找某些问题的答案。
　　***
　　***
　　路明非在自动贩卖机上买了新的内裤，穿越长长的走廊去浴室。走廊里静悄悄的，他步伐轻盈，心情放松。
　　他是想到诺诺刚才说恺撒看到那段录像的时候，他俩估计都死了，莫名其妙地有种同生共死的感觉。
　　就像当年他和诺诺开车去看山顶，路上他希望那条盘山公路永无尽头，这辆车一直就在夜风里跑。如果人生也是条盘山公路的话，他只希望这一路上都有诺诺，诺诺不用是他的，他能看着她的背影或者侧影就好。
　　如今自己都脱胎换骨了，可还是这种衰仔的心态啊！他一边这么想，一边也对自己有点怒其不争，可想到刚才跟诺诺并排坐着，近得好像能够感觉到她身上的温度时，还是没来由地觉得平安喜乐。
　　走廊尽头是一扇窗，他推开窗想要呼吸几口新鲜空气。
　　没想到窗户一打开就是一片光明，前方相隔几个街区，一根明亮的柱子像是通天彻地。窗外居然就是东京天空树，这座东京最高的建筑是位于墨田区的。