奥金涅兹沿着天花板爬行，天花板上布满坚固的聚乙烯管道。他刚刚重获新生，灼热的血一遍遍地冲刷他的血管，唤醒他全身的细胞，更新着他的五脏六腑。
这不是他第一次经历这种事了，尽管每一次都支付了堪称惨烈的代价，但重获新生的这一刻，还是觉得一切都值得。
他仿佛重新回到了1945年，那年他还是一名年轻的列兵，举着波波沙冲锋枪，在漫天飞机和漫天炮火的掩护下，冲进了柏林。
在激烈的巷战中他轻盈又矫健，像是猴子，跳跃翻滚着，射出一颗颗致命的子弹。国会大厦就在前面，他从死去的旗手手中拔出了红旗扛在肩上。那是正义的铁拳，要砸碎希特勒的最后堡垒，那是苏维埃的阳光，要照亮新时代，他把红旗举到最高，带着战友们发动最后的冲锋。
那种感觉可真是好极了，仿佛全世界都会为他让路，青春和热血是他不可摧毁的盾牌。
跟那种感觉相比起来他有点嫌弃现在的自己，空有年轻人的状态，却是一个鬼祟的潜行者，心中不时涌动着对血的渴望。
他不是想要吸食血液，纯粹只是想看到血从猎物身体里涌出来，像是大朵大朵的红花，感觉它们温热地在自己身上流淌，唯有这样才能宣泄那股血管中涌动的力量。
那是血清的诱导，在新生之后的一段时间里，这种对血的渴望就会不时地冒出来。前一次新生的时候，他在莫斯科的街头游荡了好几个月，趁着夜色杀死酒醉的行人。
女人的血更好，尤其是年轻漂亮的女人，令他更有捕猎的快感，但那个女服务生看起来有点奇怪。
他没在第一时间动手，现在看来这个决定非常明智，这从那女孩敢于关闭电闸就能看出来。一个正常人，知道自己被危险的猎杀者盯住了后背，只会战栗着躲在有亮光的地方。
地下室里的黑暗不同于黑夜，即使在最深的黑夜中奥金涅兹也能凭超级视觉看到模糊的影子，因为大气层总会从某个遥远的光源折射一点点光过来，就那么一点点，烛光的几百分之一，对奥金涅兹来说都够了。但任何光都无法进入这个幽深的地下室，超级视觉也没有用。那女孩脱掉了高跟鞋，否则行走的时候总会有一点点声音。
那是个有经验的老手，很可能受过严格的格斗训练。苏联解体之后，那些间谍学校里培训女情报员的教官都失业了，布宁招募了其中最优秀的那些，为他培养美貌的利刃。这女孩应该就是布宁安插在服务生里的。
但她犯了一个致命的错误，不该喝那半瓶伏特加，（longzu5.co首发）奥金涅兹的嗅觉足够他追踪那淡淡的酒味。
伏特加是种味道很淡的酒，叛逆的孩子们总是偷喝这种酒，喝很多父母都很难闻出来，但在奥金涅兹的脑海里，那是一团再清晰不过的淡蓝色烟雾，它蒸腾着弥漫着，冲天而起。
女孩沿着墙缓缓地移动，这个策略非常出色，至少能确保靠墙的一侧不会出现敌人。但她不会想到奥金涅兹新生之后很轻，力量却跟成年的小伙子相仿，能毫不费力地吊在天花板上。
她还脱掉了裙子，这个举动很愚蠢，虽然能避免走动时布料摩擦发出声音，但地下室里的温度不高，不过多久她就会因为热量流失而行动迟缓。所以她应该会去某个暖风口那里加热身体，而她停下来的时候，就是奥金涅兹最好的机会，奥金涅兹舔着自己锋利的爪，想像这利爪掏出那颗心脏的一刻，快活得恨不得呻吟出声。
唯一值得忌惮的是苏恩曦手中那支透明的匕首，被扎中应该不会好过，所以最好一击结束战斗。
淡蓝色的烟雾停止了移动，果然是在一个出风口的正下方，奥金涅兹无声无息地抵达进攻位置，他最后一次深吸那美妙的酒精气息，甚至在其中感觉到了一丝美好的女人香。
他肆无忌惮地尖叫起来，松手坠落，利爪垂直地下刺！
利爪上传来的剧痛令他瞬间转为惨叫，他似乎刺中了什么极其坚硬的东西而非女孩温软的身体，爪子骨折，连带小臂。
下一刻，他的脑袋磕在水泥地上，强化过的骨骼虽然坚硬，但新生的皮肤却是脆弱的，磕得他头破血流。
他刚刚一个虎跳起身，就被一只电筒照定，一只伏特加酒瓶横挥过来，在他脑门上粉碎。苏恩曦丢掉电筒，单膝压住奥金涅兹的后背，从背后抄出一根桌腿，劈头盖脸地暴打，恰似黑道少年挥舞他心爱的球棒。
老家具用的都是好木头，连砸几十下都不带断的，倒是苏恩曦自己没力气了，longzu5.net她喘息着把奥金涅兹的双臂抓在身后，用一根宽皮带扣死，再来一根把两条腿也扣死，两名被杀的格鲁乌战士，正好两根皮带。
奥金涅兹奋力地抬起头来，看见电筒的光束里，一双修长的小腿踩着芭蕾舞那样轻盈的步子远去了。
怎么回事？这样的韵律感和节拍，叫人忍不住鼓掌喊Bravo，可就在前一秒她还殴打自己，如同一个地道的俄国流氓。
苏恩曦又转回来了，她其实是去捡手电筒——那也是她从格鲁乌士兵身上摸来的——照亮了那张狰狞却稚嫩的小脸，
一巴掌狠狠地呼在奥金涅兹脸上，跟着一脚踹在他脸上把他踢翻，“跟老娘玩？你几年级？”苏恩曦满脸嫌弃。
她根本没有喝酒。
她是个酒场老混子，深通把酒藏在嘴里然后找机会吐掉这门学问。其实灯一黑她就小心地把酒吐在了自己的长裙上，所以她才要脱衣服。
她捧着长裙，在黑暗里溜达了一会儿，悄悄地把裙子放在地板上，蹲在旁边等了一会儿，果不其然奥金涅兹就上当了。酒瓶、皮带、桌子腿一顿招呼，既然猜到对方单凭体能未必胜得过自己这个宅女，这顿打应该足够他跪地喊妈的。
奥金涅兹大口地呕吐，脑袋里敲锣打鼓，晕得不行。苏恩曦把他拖到电闸旁，踩上高跟鞋，一脚踩在奥金涅兹的背上，摆弄了几下，恢复了供电。
奥金涅兹终于得以看清这个女魔头的真面目了，苏恩曦把贴在脸颊和额头上的假皮贴撕了，清秀可人的脸蛋，一头森女系的直长发披散下来，怎么看都是那种要跟世界和解的文艺女青年，没想到下手那么狠毒。
“女人！你会死的！不！生不如死！”奥金涅兹怒吼。
“这话你可以留着跟格鲁乌部队说，不过我想他们应该不准备送你上法庭。”苏恩曦冷笑，拾起毛呢裙子遮蔽身体。
“还真是个诱人的女人！把你撕碎的时候，我一定会兴奋地哆嗦！”奥金涅兹盯着身材曼妙的女孩，龇着带血的牙，说着最阴狠的话，只是刚刚新生，说话还有点奶声奶气。
“看你妈看！回家看你妈去！”苏恩曦又是一脚踹脸，再用匕首挑起他的小脸，冷笑，“蠢货！你真以为我不敢杀人？我知道摄入那种血清之后你的复原能力会变得很强，我就算在你身上戳几个洞你也能恢复，可我拿棍子把你头打烂行不行？我把匕首插到你脊椎缝里把脊髓切断行不行？没有枪也没关系，我还有手雷，想不想试试手雷在自己嘴里爆炸的感觉？怪物我见得多了，我敢保证你不是里面最难弄死的。”
奥金涅兹舔着流到嘴边的血，大口地喘息，果然凭空洞的威胁是吓不到这个女孩的，他错估了对手。
他自信，因为他是从尸山血河的战场上回来的，经验老道，单凭这份经验他就能轻松地格杀对方，即使用这具新生的身体。但他的对手比他更自信更老道，看她不过二十多岁，可说话做事根本就是个女魔头，盖世太保不过如此。
“凭你一个人是逃不出去的，”奥金涅兹深吸一口气，“我们可以合作。”
“你有什么价值？值得我跟你合作？”苏恩曦又赏了他一耳光。
拷问这门学问她是跟酒德麻衣学的，拷问不是谈判，双方地位不对等，没有条件可谈。如果对方心理上还没屈服，就先揍了再说。
“我杀了他们两个人，离开之前他们一定会找齐所有尸体，他们会派人回来，你躲不了多久。”奥金涅兹桀桀地笑着，一个小孩子发出这种笑声，说不清是恐怖还是搞笑，“凭你的战斗力，逃也没用，他们没准备留活口。”
苏恩曦脸色微变，即使用上了“天演”，她还是没想出完美的撤离方案。
入侵者人数众多，准备充分，这种时候她这种运筹帷幄的聪明妞没用，还不如某两个金牌打手。
“我有这里的地图。”奥金涅兹又说，带着诱惑的语气，但有点像小男孩邀请小姑娘分享他的糖果。
苏恩曦沉吟的工夫，奥金涅兹又桀桀地笑了起来，“我看你也不是布宁的人，你是谁？你也是来找那东西的么？”
苏恩曦毫不犹豫地抬手又是一耳光，“什么东西？别给我说隐语！”
奥金涅兹刚刚积攒起来的气场又被这记耳光打散了，他狂怒了一秒钟，却又收住了怒火，“血清的生产工厂，就在023号城市。” 
小福利：