“所以你不是第一次见这东西。它们是什么？某个组织的家养小精灵么？”“1979年，我们在阿富汗第一次投放这种武器，代号‘地狱犬’。它们跟中子弹差不多，投放在战场上之后就不用管了，过几个小时去清扫战场。它们只攻击有生命的东西，不破坏物资，枪支弹药车辆都可以收缴了立刻投入使用，曾被认为是陆地战场的决胜武器。”奥金涅兹用牙齿咬着从格鲁乌战士身上搜来的绷带，想要捆住断臂，“但没办法，它们实在太危险了，稍有不慎走失几只就能屠灭附近的村庄，驯养员也很难活过第一年。还不能让这东西落到美国人手里。后来出了几次大的事故，就不敢再用了。没想到今天用在我们自己身上了。”
“1979年？”苏恩曦一愣。
根据零给的情报推测，苏联解体之后，那间研究所的核心资产，也就是那条巨大的黑蛇，半死不活地逃了出来，意外地被布宁捕获。
布宁从某种渠道得到了提炼龙王血清的技术，可能提供者就是幕后的老板，这种能够人工制造出低阶混血种的血清被卖给当时前苏联的高官们，正是这些人分割霸占了前苏联的遗产。这个神秘的拍卖会以这种血清牢牢地掌握着这些人和他们的家族，从他们身上榨取价值。可听奥金涅兹的意思，他早在1979年就接触过龙族亚种，而且他明确地说是“我们”在阿富汗投放了地狱犬。
他是参与者，这些人可能都是参与者，每个人都背负着原罪。
苏恩曦忽然警觉起来，抄起丢在一旁的皮带，又把奥金涅兹的双腿给捆了起来。(
)
“你这个女人是不是疯了？我刚刚牺牲一条胳膊救了你！”奥金涅兹愤怒地龇牙，比那条狗更凶。
“你值得相信么？你杀了你的朋友，霸占了他的钱，为你自己买到续命的药，然后又杀了你朋友的老情人。”苏恩曦冷笑，“你是个老到没有感情的怪物，我这样年轻不懂事的小姑娘啊，最容易被老家伙骗了，我还是小心一点。”
奥金涅兹的眼神变了变，“我没杀维什尼亚克，我只是拿了他的钱。”
“索尼娅呢？她不也是你的朋友么？”奥金涅兹沉默了片刻，恢复了凶狠的表情，不再为自己辩解，“我们这群人，论罪行都该下地狱，索尼娅也一样！”
“你还知道自己有罪？”苏恩曦揶揄。
“不是你理解的罪，杀人算什么罪，这个世界上每天都在杀人，在你看不到的地方。”奥金涅兹冷笑，“我说的罪是神不会宽恕的那种，惩罚早晚会来，只不过在天雷降临之前，我们还能躲躲。”
“你的罪是什么？”苏恩曦抓过奥金涅兹手里的绷带，帮他捆扎伤口。看他那样子实在费劲，何况也没时间浪费。
“永生，永生是最深的罪孽之一。永生是神的特权，我们从神那里偷到了这个权限。”
“你这种人还信教？”
奥金涅兹还是冷笑，“世传的宗教不过是虚伪的仪式，我怎么会相信那种愚蠢的东西？但我相信神的存在，但他不是任何一个已知宗教里神的模样。我可是见证过神迹的人。”
“可怜的家伙，靠着恶心的水蛭续命，就觉得自己见证过神迹？”苏恩曦不禁出言嘲讽，“只是恶魔的伴手礼而已。”
奥金涅兹面有怒色，“你懂什么？你对我们伟大的时代根本一无所知！那是……人力胜天的时代！”
说到这里的时候，他的眸子里折射出瑰丽的光，仿佛那个伟大的时代还在眼前，令他摒息，令他赞美。
但他立刻就意识到苏恩曦正聚精会神地听他说话。苏恩曦没心思跟这家伙神聊，她是想从奥金涅兹嘴里挖出更多的情报。
“女人，你得为情报付钱！在023号城市，没有免费的东西。如果什么东西看起来是免费的，那其实是最贵的。”奥金涅兹诡秘地笑了起来。
孩子的脸上浮现出这种笑容，就像是魔鬼附体，很容易吓到别人。
好在苏恩曦的神经足够强韧，对于这个被自己殴成猪头的家伙，她也没必要害怕。
“这是个杀局，我们在同一个杀局里。设这个局的人还没现身，但至少不是你和我。我们合作，就有活下去甚至反杀的机会，我们对着干，只会死得更快。”
苏恩曦捏起奥金涅兹的小脸，把它拉到自己面前，“别跟我讨价还价，你少了一只手，不跟我合作你就会变成狗粮。”
奥金涅兹盯着苏恩曦看了好久，“总觉得什么时候会被你卖掉……好吧，反正我也不想这个秘密跟我一起被埋掉。你是个聪明女人，你的脑子对我有用。”
他沉吟了片刻，“当时在西伯利亚的众多研究所中，有三个最神秘。一个研究超级战士，一个研究永生，至于最神秘的那个，研究神学。你可以把前两个研究所理解为第三个的分支机构，超级战士和永生都是基于神学机构的研究成果，我参加的，是超级战士的研究。我们今天拍卖的货品，应该是研究永生的那个所的产品。”
“超级战士？你们造出了苏联队长么？”
“很多版本的苏联队长，但都是不完全版，各种各样的产品缺陷。反倒是地狱犬的完成度比较好，所以真正成规模投放过的，反倒是地狱犬。”奥金涅兹说，“我们无从知道技术的底层，真正的技术都来自那个神学研究所。研究永生的那个所也一样。据说研究神学的那个所在意外情况下得到了神的残骸，而且是一具有活性的残骸，所有的技术都是基于对那具残骸的研究。”
“说点有意思的。这些亚历山大·布宁也说过，只不过他把自己摘得更干净，好像这些事他都没有沾过手。”
奥金涅兹诡秘地一笑，“他确实没有沾过手，他看起来是个老家伙，其实是我们中最年轻的。他是个服务人员，服务我们这帮人的，我们并不真的怕他，我们怕他，是怕他背后的老板。”
“接着说。”苏恩曦帮他处理好了伤口，开始研究那个存储着地图的小仪器。“意外的情况下，人类找到了通天塔，有的人走到一半停下来了，用通天塔里得到的技术做了点小事，但在世人来看已经是神迹了，至少极少数的人一直抬头仰望，一直往上走，最后升到了云端之上。这些技术曾经让高层极其兴奋，但他们兴奋的不过是超级战士和延长寿命这种小成果而已，有人用着他们的经费要登上天国，却没有他们的份儿。”
“你的意思是当时的高层对这个神学研究所很清楚？”苏恩曦一怔。
在她之前的情报里，资助黑天鹅港的是某个神秘的红色家族，他们把黑天鹅港的预算隐藏在了军事预算表的角落里，让它秘密地运转着。
“当然，克格勃连你自家饭桌上讲的笑话都能知道，一个苏联境内的研究所怎么会逃过高层的扫描？”奥金涅兹冷笑，“只不过傲慢的大人物们还以为那间研究所研究的是基因技术，而且真正花钱的项目反而是超级战士和延长寿命，这对大人物们来说也更现实。苏联解体的时候，超级战士项目和永生项目都关闭了，资料全部销毁，但没有人知道那间神学研究所怎么样了，我们甚至不知道它在哪里。”
“永生和超级战士这种能够改变世界格局的东西，说销毁就销毁？”
“技术始终不成熟，制成品也不稳定，还有伦理学上的麻烦，怕被外界知道。不过我想那些资料的拷贝还存在某个秘密的保险柜里。”奥金涅兹说，“地狱犬全部就地处决，我亲自执行的。可今天这东西又出现了，显然我们之后还有人接着养这种狗。”
“你的苏联队长们呢？难不成你是苏联队长之一？”
“所有的苏联队长都在1992年销毁了，就在023号城市。”奥金涅兹冷笑，“听过布宁的故事么？跳上火车去莫斯科追求电影里的女孩什么的？他总是给新来的人讲这个故事。”
“假的？”
“那小家伙是我们中最大的骗子，但这个故事并不假，只不过他隐藏了其中最血腥的部分。这座城市的废弃，是因为我们在这里阻击过逃亡的苏联队长们。他们不能留下来，他们是不完整的产品，永远处在失控的边缘，跟他们比起来，地狱犬简直是宠物。他们不甘心被处决，逃离了营地，沿着铁路线来到023号城市。我们不可能继续放他们南下的，他们一旦进入人口密集区，就是灾难。023号城市是他们最终的归宿，我们遥控启动了聚变反应堆。那是第一代的氘氚核聚变反应堆，会产生惊人的中子辐射，只有在超级磁场中才是安全的，如果磁场的强度不够……”
“会变成氢弹么？”
“不，只是会产生高强度的核污染，暴露在强辐射中，即使是苏联队长们也会严重虚弱……”说到这里奥金涅兹忽然停住了，神色紧张起来，“你有没有觉得磁场强度下降了？”
苏恩曦这才意识到他们说话的工夫里，那恐怖的强磁场似乎一直在减弱，眼下她已经没有那种严重的眩晕感，也不出现幻觉了。
“不知道那帮家伙重启磁场的时候，有没有重启聚变反应堆。”奥金涅兹咬牙切齿地说，“这就是我的惩罚吧？或者宿命。”