  “我还什么感觉都没有。”苏恩曦心里凛然。
    奥金涅兹摇头，“023号城市的中心，是个超大型的托卡马克装置。用电能产生一个螺旋形的强磁场，等离子体在环形的真空室里被加热到很高的温度，核聚变就会发生。你可以把磁场理解为核聚变的屏蔽墙，磁场刚开始衰弱，聚变加快，磁场强度低于临界点，屏蔽墙坍塌，中子辐射瞬间爆发。细胞电解，造血器官衰竭，以苏联队长变态的体魄，也只能撑几个小时，正常人几分钟内就会死亡。”
    “没有隔离服之类的东西么？这么危险的地方，能没有防护措施？”苏恩曦看了一眼格鲁乌战士们身上的屏蔽服。
“人类还没有任何防护服能抵挡高速中子流，防护它至少需要十米以上的混凝土。”
    “我们可以去防空洞。”
    奥金涅兹摇头，“023号城市没有防空洞。”
    苏恩曦一愣，“一个研究核聚变的秘密基地，怎么可能没有防空洞？”
    奥金涅兹鄙夷地笑笑，“女人，你怎么变蠢了？西伯利亚是苏联的大后方，023号城市被建起来的时候，美国人还没造出能轰炸这里的战略轰炸机！要防空洞干什么？”
    苏恩曦立刻检查小盒子中的地图，这些地图显示了这座建筑不同区域的细节，却不包括防空洞。那个位于办公室内的秘密入口根本就不存在。
    她神色凝重地放下地图盒子，“你的地图是哪里来的，准确么？”
    “当年档案库里流出来的，当然准确！”
    “如果我跟你说我们脚下确实有一座防空洞呢？”
    奥金涅兹愣了一下，“那只能是布宁后来造的，如果你的情报准确，我想血清工厂就在那座防空洞里。”
    苏恩曦心说未必，布宁藏在防空洞里的东西可比血清工厂重要多了，但她当然不会把黑龙的事情告诉奥金涅兹。
    “你为什么肯定血清工厂在023号城市？它可以是在别的地方制造的，然后被运到023号城市来。”苏恩曦问。
    “如果023号城市只是交易地点，亚历山大·布宁根本没必要花那么高的成本维护这座废弃的城市，想要避人耳目，我们大可以带着帐篷在西伯利亚的任何地方做买卖。”奥金涅兹冷笑，“我猜格鲁乌部队也是为了血清工厂来的，永生的宝库，就藏在防空洞里的某扇门后。”
    “看起来无论是为了活命还是为了发财，我们都该去防空洞里看看。”苏恩曦在奥金涅兹的屁股上踢了一脚，“走，起来干活了！”
    ***
    一路上都有格鲁乌战士持枪巡查，大厅里的每个死者身上都补了枪，这显然是一场清洗，没有计划留下任何活口。虽然断了一只胳膊，但奥金涅兹还是故技重施，诡秘地移动到两名格鲁乌士兵的背后，手刀切在他们的喉间令他们瞬间窒息。但他刚想捡枪，苏恩曦已经一个侧翻扑上，捡起其中一支的同时，把另一支远远地踢了出去，枪口指着奥金涅兹。奥金涅兹愤怒地龇牙却无可奈何。苏恩曦当然不能相信这个形态如孩子似的老贼，更何况新生之后的嗜血基因还没稳定，为了泄愤，在剥去格鲁乌战士的屏蔽衣之后，奥金涅兹还是把利爪刺入了他们的咽喉，冷笑着舔舐沾上去的鲜血。
    到底是这个临时的盟友危险，还是那些地狱犬更危险，苏恩曦还没把握，她不能让武器落进奥金涅兹手里。
    伪装成格鲁乌战士的模样，他们成功地通过了几个关键的路口。零曾经完整地给苏恩曦讲过那段经历，他们没费多少工夫就找到了那间办公室。
    “亚历山大·布宁的禁区，我们中还从没有人来过这间神秘的办公室，那么他在这间办公室里见的人都是谁呢？”奥金涅兹啧啧的同时，翻阅着桌上的各种文件。
    苏恩曦则研究着办公桌侧面的老式控制台，按键之多，这个建筑的多数设施都能在这间办公室里操作，但并未包括那个强大的聚变反应堆，它应该有自己的控制室。
    布宁并未给奥金涅兹留下什么线索，留下来的文件有的可以甚至可以追溯到上世纪60年代，这张办公室桌似乎很久没有被使用了。
    但奥金涅兹诡秘地笑着，拿起桌上的钢笔，在一张纸的边缘签下自己的名字，给苏恩曦看。他的猜测是对的。
    钢笔里的墨水都没有干涸，旁边红蓝铅笔的笔头也是新削的。这间保存完好的办公室还是有在用的，布宁得签字同意各种各样的事务，只是那些文件都在签完之后被挪走了。023号城市并非一座真正被荒废的城市，它一直有在运转，所以才需要管理。但奥金涅兹所说的血清工厂是否存在还是一个未知数，也许只是一个团队负责看管那条黑龙。
  “打开防空洞需要密码。”苏恩曦抬起头来。
    奥金涅兹迟疑了一下，报出一个生日来，“试试它的不同组合。”
    苏恩曦用试到第二个组合，通道口就传来了齿轮运转的声音。
    “你对亚历山大·布宁的理解超过我的想像，这是谁的生日，她女儿？”苏恩曦看了一眼奥金涅兹。
    “贝拉·利普尼特斯卡娅，莫斯科曾经很红的电影演员，她的生日不难查到。”
    “布宁的妻子？”苏恩曦立刻明白了。“其实我们一直都以为关于那个女人的故事是他编造出来的。”奥金涅兹从办公室抽屉里抓出了手电筒。
    防空洞杂，他们一层层地往下，沿路遇到了很多的岔道口。
    隐隐有地狱犬的吠叫声，却没有遇到，可能地狱犬们距离他们很远，能听到是因为通道反复折射，也可能根本就是幻觉。
    奥金涅兹走在前面，苏恩曦持枪在后。他们跟着水泥墙上指示牌走，但这些指示牌都语焉不详，在苏恩曦看来他们显然已经迷路了，连犬吠声都听不到了，但奥金涅兹还认真地找着路。
    “生命真是奇迹。”奥金涅兹的利爪在墙上刮擦，轻声赞叹。
    原本以为水泥建筑是死气沉沉的，可防空洞的深处却长有苔藓和地衣，而且越往深处走长得越好，电筒照过去的时候像是一层厚厚的天鹅绒。
    “我们没时间浪费！”苏恩曦冷冷地的结构远比苏恩曦想的复说，“一旦磁场降低到临界点一下，中子辐射会在几分钟内让我们完蛋，不是么？”
    “浪费时间？”奥金涅兹冷笑，“地衣和苔藓也是生命，沿着生命的指示牌走才不会迷路，布宁留的指示牌才会把你带到死路上去。”
    “这么巨大的空间需要多少工程量？023号城市建成是靠举国之力，布宁能调动那么大的资源么？”
    “并不是全靠挖出来的，多数人都以为冻土层是石头那么硬的一整块，错了。因为被称为冰蚀的效应，冻土层中会出现大量的空穴。是冰，冰挖出了这些空穴，布宁只需要用水泥加固和支持就可以了。1918年，红军游击队进入西伯利亚，和白军交战，曾经误入过这样的地穴。等他们爬出地穴，才发现找到的是120公里以外的另一个出口。”奥金涅兹顿了顿，“地衣苔藓也不是随便什么地方都长的，它们还是会长在含水量比较高的地方，得有少量的光照，猜猜光照从哪里来？”
    苏恩曦抬头看了一眼，通道顶端并没有安装任何照明设备，要隔很远的转弯处才会有一盏微弱的指示灯，此刻还是熄灭的。
    奥金涅兹摇晃着手里的电筒，“这个就够了，提着灯的人反复从这条通道上经过，光把墙壁照亮，就这么点光就足够养活地衣苔藓，经常有人走的地方，空气中的水分含量也更高。跟着我没错的，布宁确实是个狡猾的家伙，但跟我比起来还是个小可爱。”
    苏恩曦不得不佩服这家伙的知识和经验，这是一部狡猾、嗜血的百科全书，记录着苏联卫国战争到如今的各种轶闻。
“活了那么多年，还没有活腻味么？”苏恩曦随口说，“要成为活到最后的人么？即使一个朋友也不剩下。”
    奥金涅兹一愣，立刻桀桀地笑了起来，“愚蠢的女人！生命怎么会让人腻味？活着才能体会年轻女人的美好，体会小羊排中的血在你嘴里弥漫开的香味，当然还有莫斯科的秋天和柴可夫斯基的交响乐。朋友，自欺欺人的词汇！所谓朋友，是一种关系，你和别人的关系，没有了你，这种关系就不复存在，有什么理由为了朋友舍弃自己？”
      苏恩曦不得不承认，这老家伙说得也不是全无道理，也许这种无情的家伙才是人类最后的真正归宿，活到残酷无情，对一切不再抱有幻想。
    “贝拉·利普尼特斯卡娅，是这个名字对么？亚历山大·布宁死的时候至少还能盼望着跟她在另一个世界见面。而你呢，你的朋友都在另一个世界里等着把你生吞活剥。”
    “那也没关系，反正大家都是恶鬼了。恶鬼们就该撕咬，难道握着手说同志你也来了？”奥金涅兹冷笑，“贝拉·利普尼特斯卡娅，哼！那不过是布宁的借口，把灵魂卖给魔鬼的人，不配拥有救赎！”
    “有人！”奥金涅兹忽然熄灭了电筒，他们陷入了彻底的黑暗，只听见各种诡异的微声。