冻土层的深处居然真的有一场圣诞弥撒，在一个植物繁茂仿佛热带花园一样的封闭空间里。
这个空间比防空洞更深，呈巨大的环形，辐射状的通道前往不同的区域，中央区域的布置更像是一座森林教堂，东正教的圣像被藤蔓缠绕，护士和孩子全都是素净的白衣，被他们围绕的黑衣男子倒像是狷狂的魔鬼。
但所有人看向他的眼神都充满了崇拜，仿佛那是他们的主人和牧师。
苏恩曦端枪戒备，奥金涅兹则无声无息地沿着一根粗壮的树藤爬向高处，嘴里咬着他从苏恩曦那里得来的长匕首。
引他们来此的就是那个黑衣的男人，他的牛皮长靴上抹着厚厚的一层牛油。他吹着口哨来这里跟孩子们联欢，口哨声在通道中反复折射，传得很远。
密封门开启的声响够大，他不可能全无察觉，但黑衣男人仍然陶醉在自己的琴声里，护士和孩子们的脸上也都洋溢着幸福的笑容，没有任何人看向们这边。
苏恩曦的手心出汗，一言不发，等着奥金涅兹爬向男人的正上方，还是之前他对付苏恩曦的方法，一跃而下的瞬间他能够刺穿黑衣男人的喉咙。龙血还在他体内沸腾，加上多年的战场经验，如果不是对上了奸猾如鬼的苏恩曦，暗杀一个手无寸铁的人应该是手到擒来，苏恩曦的突击步枪也足以对整个空间进行火力压制，但苏恩曦没有把握，男子的琴声太流畅了，一个音符都不错。
他们包围了猎物，而猎物却好整以暇。
苏恩曦等着奥金涅兹发起攻击，她虽然也会玩枪但并不那么长于射击，可能会误伤到那些孩子。奥金涅兹到达了可以发动进攻的位置。但他那凶狠恶毒的表情忽然变了，仿佛见了鬼似的。
苏恩曦愣了一下，立刻明白了奥金涅兹何以动容，因为在那个位置，他可以清楚地看到弹琴人的脸。
琴声停下了，黑衣男人带着所有的护士和孩子一起慢慢地转过头来看着苏恩曦，对着黑洞洞的枪口，他温和地笑了笑。
苏恩曦的心一瞬间沉到谷底，巨大的恐惧几乎能压垮她这个万事无所谓的老阿姨，因为那张脸，那张熟练的脸，活脱脱就是年轻的亚历山大·布宁！
奥金涅兹笔直地坠降，一刀插向布宁的咽喉，他必然也被同样的恐惧感击中了，但他还是压住恐惧刺出了致命的一刀。
布宁高举右手，那只能弹奏优美钢琴曲的右手轻松地抓住了猿猴般敏捷的奥金涅兹，像是丢一块破布那样把他丢在地下。奥金涅兹吐着血，翻滚着，长匕首落在布宁的手中，他笑了笑把匕首折成两段，随手丢弃。
“不可能！不可能！”奥金涅兹大吼，“你们都被辐射杀死了！你们都被辐射杀死了！”
苏恩曦听懂了他的意思。零曾说这里的每个人都可以视为低等的混血种，唯独亚历山大·布宁例外，但此刻这个年轻的亚历山大·布宁显然有着绝对压制奥金涅兹的血统优势。从他的身上，奥金涅兹看到的是曾经的那批“苏联队长”，而苏联队长的生产线，本该在几十年前就被销毁了。最后一批苏联队长就是死在这座城市里。
“奥金涅兹我亲爱的老朋友，”布宁缓步上前，踩在奥金涅兹的脸上，“好久不见。”
分明是个年轻人的声音，却透着老成和狡黠，让人从骨子里不寒而栗。
苏恩曦一时间也傻了。她开始以为是亚历山大·布宁也在自己身上用了那种血清，但这个人虽然看起来很像布宁，但气质上却是截然不同的两个人。
“是你！是你！你才是真正的亚历山大·布宁！”奥金涅兹咆哮。
虽然听不懂他在嚷嚷什么，但苏恩曦不自觉地打了个寒战。
此时此刻，豢养着黑龙的深槽上方，贵宾们聚集在水泥的栈桥，持有武器的人持枪指着桥的两侧，黑暗中满是地狱犬的低吼声。
它们金色的眼睛明灭，甩动身体的时候鳞片发出令人牙酸的刮擦声。
路明非低头看向正下方，那条黑龙不知是不是死了，没有发出任何声音。
亚历山大·布宁紧紧地搂着克里斯廷娜，紧张得像是一个被人刨了窝的老地鼠。
路明非把怀里的零推给楚子航，提着短弧刀走向栈桥的尽头，他听见了沉重的脚步声，某个重要的人正沿着台阶下来，跟着他的人应该是数十名格鲁乌战士，他们的军靴声咔咔作响，只不过因为没有照明的缘故看不清楚。地狱犬们没有在围住它们立刻发起攻击，唯一的解释就是指挥者还没有下达最终的命令，它们虽然嗜血，却不得不服从脖子上的项圈。
那就意味着还有条件可讲，对手的目标还不是简简单单地把他们团灭。
隔着成群的猛犬，那个人站住了，叼上一支纸烟，低头点火。
火光亮起的那一瞬间，路明非的心里没来由地抽紧了一下，那活脱脱就是奥金涅兹的脸。
奥金涅兹笑了笑，“好久不见，我亲爱的老朋友们。”
“不，你不是奥金涅兹。”路明非下意识地脱口而出。
“很快就是了，当本体消失的时候，备份版本就会自动取得本体的名字和身份。”奥金涅兹微笑，“你们也一样。”
跟着他的格鲁乌战士们各自摘下头盔和夜视镜，一张又一张熟悉的面孔，甚至包括那些死在拍卖场里的人。
“亲爱的布宁，你一直担心的是在你卸下了拍卖管理人的身份后会被灭口吧？”奥金涅兹的声音温柔，“对，但是不准确，要被灭口的人是你们全部。”
“我们全都失去了价值么？”布宁的声音颤抖。
“布宁先生应该知道苏格兰人怎么牧羊的吧？养几只牧羊犬，每一只都能帮你放牧几百头羊，它们都是些聪明的精灵。主人什么都不用做，只需要给牧羊犬喂喂食就好了。可等牧羊犬老了，跑不动了，主人就会替换掉它们，主人还是主人，羊群还是羊群，牧羊犬却不一样了。”
“我们是牧羊犬，我们存在的价值就是帮主人放牧羊群。”
“是的。过去的那么多年里，没有觉得过得很辛苦么？你们赚到的每一块钱都用去购买时间了，只要这样的拍卖会一直举办下去，你们这群人就会一直努力地工作。在你们之下是那些更卑微倒是不自知的普通人，你们把从他们身上赚来的钱转手交给主人，这样主人不用亲自动手就能收走俄国的财富。”奥金涅兹叹了口气，“可是你们老了。血清能够治愈你们的身体但不能治疗你们的心，你们在心里已经是帮耄耋老人了。一个人如果还没有活够，就会足够努力和拼命，但等他们活够了，享乐和物质都会渐渐失去吸引力，这样的老狗也工作不动了。”
路明非听懂了他话里的意思。
这群贵宾既贪恋着生命又在心里已经疲惫不堪，随时都会飞蛾扑火般结束自己的生命，就像那个毅然发起刺杀的索尼娅。
而现在站在奥金涅兹背后的那个索尼娅却截然不同，她是年轻的、神采飞扬的，比路明非认识的索尼娅更加热情洋溢，眼角眉梢透出青春的欲望。
“主人要用你们接管所有的家族么？”布宁的声音平静下来。
“你们已经活得太久了，你们中的多数人已经没有什么亲人活在这个世界上了，替换掉你们并不算难。”奥金涅兹叹了口气，“当一个人的朋友们纷纷老死的时候，这个人也就渐渐地死掉了。”
“然后就是你们会每年来继续这个拍卖会是么？然后再被你们的备份取代掉。”路明非说，“明知道是这样的下场还是要为你所说的主人当狗么？”
“如果不能在草原上奔跑，牧羊犬将毫无价值，即使知道最后也难免被新的牧羊犬取代，还是不得不去咬死老的牧羊犬好取而代之。”
“主人到底是谁？”
奥金涅兹摇摇头，夹着烟卷的手指了指布宁，“没人知道，除了他。”
小福利：打开支付宝首页搜索&quot;553344926&quot;即可领取最高99元红包！