所有人都扭头看向布宁，可这个男人只是更紧地抱住了颤抖着的女儿，摇了摇头，“那是恶魔，没有人知道他是谁，如果我真的知道，我早就死了。”
“即使替换掉了我们，你们也不过是继续当那家伙的奴隶！拼命为他赚钱，只为多活那么几年！”安娜的步枪指向伪奥金涅兹背后的女孩，因为那是另外一个安娜。
红色的瞄准点在那个安娜的眉心晃动，可那个安娜根本不闪避，眼神也平静得像个死人。
伪奥金涅兹摇了摇头，他捂着脸呵呵地笑了起来，两秒钟后，这个笑声转为失控的大笑。
“活在人世间的你们，怎么会理解我们这种备份的想法呢？你们觉得自己是奴隶，可如果你们不死，我们连当奴隶的资格都没有！”他低吼，“你们不是已经活够了么？那为什么还不去死？让我们呼吸一下空气见见真正的阳光！奴隶？奴隶算什么？奴隶的脚下还有我们这种鬼魂！”
发聩震聋的呼吼，其中不知藏了多少的痛苦，路明非默默地看着那张疯狂得有些扭曲的面孔，忽然间觉得那些人也算不上什么敌人，此刻023号城市里的每个人都是炼狱中的鬼魂。幕后老板打开一条前往人世间的通道，这些人就会丧心病狂地除掉自己的备份，踩着他们的尸体逃离这个鬼地方。
伪奥金涅兹回复了平静，耸耸肩，冷笑，“你们觉得你们每个人都是原来的自己么？”
贵宾们惊悚地相互注视，原本聚集在一起的人群忽然间散开了，每个人都本能地抓紧了自己的武器。
“别信那家伙的话！”马克西姆大吼，“我们是老朋友了！我们怎么可能认错彼此？”
伪奥金涅兹依然冷笑，“你们真能记得自己的过往么？你们长达百年的人生，你们到底能记住多少？是不是有些事已经很模糊了？是不是有些人的样子怎么想都想不清楚了？”
每个人都愣了一下，接着流露出疑惑的表情。
“赫拉克利特说，没有人能两次涉入同一条河流。因为当你第二次涉入的时候，河里的水已经不是之前的水了，只不过河道还保持着当初的模样。人也一样，每一天早晨你醒来，昨天的你就死了。你认为自己还是昨天的那个人，只是记忆跟你玩的游戏。但记忆并非不可复制，尤其是老人的记忆，跟模糊的旧照片没什么区别。你们中每个人都使用过那种血清，血清让你们重回年轻的状态，在那个过程中你们每个人都神经错乱过，是不是？而在那个时间段，就是你们最容易被替换掉的时间段。”伪奥金涅兹说，“你们中的有些还是当初的本体，因为那些人够强韧和够贪婪，至于那些渐渐对生命丧失了欲望的人，就到了被换掉的时候了。”
路明非望向楚子航，楚子航说过类似的话，人脑是一块容易消磁的旧硬盘，当你治好的过去创伤，跟你曾经最讨厌的人和解，那样的你还是你么？
但眼下的楚子航并无这样沉痛的觉悟，他提着双刀，冷冷地注视着伪奥金涅兹，大概是想着什么时候雷霆般的一击先把这个带头的制服了。
“没错我亲爱的奥金涅兹，生命如你说的那么虚无。”布宁抚摸着克里斯廷娜的长发喃喃，“但在某时某刻，你爱着谁，那就是你活着的证据了！”
他按下了遥控器的按钮，头顶上方传来无数支枪上膛的声音，数不清的暗红色瞄准光线投射下来，密密麻麻的光点笼罩了每个人每条地狱犬。
路明非低下头，看着自己身上的光点，又看向布宁，“所以这才是你的计划对么？除了你和你女儿，其他人都要死。”
布宁给他们每个人分发了芯片，按照布宁的说法，安保系统不会攻击那些携带芯片的人，但此时此刻，只有他和克里斯廷娜没有被瞄准。
布宁依旧凝视着怀中的女儿，“谢谢你我亲爱的朋友，你救了我女儿一命，但今天只要有一个活人从这里逃脱，我和克里斯廷娜就只有一直逃，逃到死的那天。”
“因为你根本不相信自己能全身而退。”
“手上沾过血腥的人，还想安逸地退休么？从我的退休申请被老板批准的那一刻，我就知道自己要被换掉了。”布宁幽幽地说，“替换我的不是别人，是另一个亚历山大·布宁。”
苏恩曦无法扣动扳机，因为那些孩子自动地聚集在那个年轻的亚历山大·布宁面前，勇敢地用身体当作肉盾。
“嗨，奥金涅兹，来这里看看你哥哥。”布宁冲某个孩子招手。那个孩子走到布宁身边，冷冷地俯视着被他踩在脚下的奥金涅兹的脸。
那看起来简直就是奥金涅兹的孩子。以他的年纪，看到浑身是血的奥金涅兹，本该惊慌失措，但那张稚嫩的小脸上透着漠然。
“帮我踩踩你哥哥英俊的脸蛋。”布宁缓缓地抬起脚。
孩子毫不犹豫地狠狠地踩了上去，奥金涅兹受的伤不轻，但血清的强化效应还在，本该轻易地躲开一个孩子的踩踏。可那孩子的动作极快极准，每一脚都踩中了，而且第一脚下去就踩断了奥金涅兹的鼻梁。
“快一点！重一点！让你哥哥知道你比他更优秀！”布宁哈哈大笑。
孩子们也跟着他笑，好像这是一场足球比赛。这印证了苏恩曦的猜测，这些根本不是什么可爱的小天使，但也不是凶恶，他们就是这个布宁豢养在这里的动物，他们相信布宁跟他们说的一切，做布宁让他们做的任何事。他们是用某种基因技术复制出来的，其中有些孩子看着像瓦洛佳，另一些则像马克西姆，他们中不乖巧的那些个体很快已经被清理掉了。剩下的孩子把布宁看作父亲或者神，布宁说的都是对的，他们也可以随时为布宁去死。
苏恩曦本该立刻扣动扳机扫射，但面对那些看似天真无邪的笑容，她还是下不了狠心。
男孩在布宁的鼓励下踩得更欢了，像玩足球那样左左右右地飞踢。鲜血糊满了奥金涅兹的脸，他翻滚着，跟一个破布袋子无异。
“够了，”苏恩曦低声说，“用不着在我面前玩弄凶狠，他算不上我这边的，我也不会可怜他。”
“罗曼诺夫家族的女人果然够狠。”布宁笑笑，手势示意，男孩中止了他的游戏，闪在一边。
“你知道我的身份？”
“你混在我的侍从团队里，我怎么会看不出来？这座城市里的每个侍从都有独立的编号，而你没有。”布宁微笑。
“你的侍从团队？”苏恩曦一怔。
“你一定猜测我也是个克隆出来的个体吧？”布宁摇头，“不，你错了，我是本体，你们认识的那家伙才是克隆体。”
苏恩曦一惊，疑惑到现在的事情忽然得到了解答，一切都解释得通了。
为什么奥金涅兹说是你是你，因为这才是他认识的那个亚历山大·布宁。他反复强调布宁远比他表现出来的更凶狠狡猾，其实是因为那个露面的家伙才是假的布宁。
在真正的布宁眼里，那个莫斯科的女明星只是个漂亮的玩具，而主持拍卖的布宁却是个女儿奴，为了女儿可以铤而走险。
一路上布宁并未对苏恩曦产生怀疑，因为他不是023号城市真正的主人，真正的主人是这个年轻的布宁，所有人对他负责，另外一个布宁也是他的员工。
他应该就是那个真正的老板，控制着这场黑色的交易。
“你是故意引我们来这里的吧？”苏恩曦缓缓地说，“看起来我们对你还有价值。”
用脚丫子想也能明白，深藏在防空洞之下的秘密，奥金涅兹找了很多年都没有找出来，却被他们俩误打误撞地发现了，这不是什么幸运的事，而是安排好的。
“奥金涅兹可没有，但你有，因为你是罗曼诺夫家族的人。”布宁微笑。
“邀请我们来这里也是你的意思对吧？出面的那个老家伙只是听了你的命令。”
“当然，傀儡的用途就是这个。”
“罗曼诺夫家族能为阁下做点什么呢？”
“直接开始谈生意了么？我喜欢你的风格。”布宁比了个请的手势，“那么先容我介绍一下我们的生意。”
看似修女的女孩捧来一把椅子，放在开满白色碎花的树藤下，和布宁遥遥地相对。苏恩曦合上枪的保险，缓步走下台阶，放松身体坐在椅子上。
“你们的生意我已经听过很多遍了。”苏恩曦耸耸肩，“不同的人说的，版本完全不同，我希望你的版本能有点新意。”
“你一定猜测我就是这桩交易的幕后老板吧？不，幕后老板谁也没见过，我只是他的代行者。1995年我在莫斯科和中国人做买卖，进口一些烈酒和日用品，但我的生意进行得不太顺利，快要破产了。于是我又想到了023号城市，我想那个聚变反应堆里应该有些零件是值钱的，它的图纸也能卖出一笔大价钱。但当时这里就是军事禁区，通往这里的交通线已经被废掉了，我沿着废弃的铁路线跋涉了几百公里，原本我以为自己会找到一处死气沉沉的废墟。但我发现它是灯火通明的，像个梦境中的城市，只是空无一人。我在这座城市里转悠，回了我之前的家，在那里，电话忽然响了。”