“那是一场令人愉悦的对话，老板慷慨地许诺了我今天的一切，金钱、地位、漂亮的女孩子、无限的时间。代价，不过是我成为他的代行人而已。他曾来过023号城市，我跟奥金涅兹先生的对话给他留下了深刻的印象，他觉得我是可以培养的人。所有东西都是他给我的，防空洞里的黑龙、克隆技术、浓缩血清的技术、还有一份详尽的客户名单。这些家伙从公务员和军人变成了窃贼，窃取国家的财富，变成了财阀。每个人的家族都是一条触手，深入这个国家的肌体吸血，再用赚来的钱跟我交换时间。唯一的例外就是瓦图京陆军大将，我没能把他拉进我们的阵营里，因为你们先找到了他。”布宁说。
“所以瓦图京也参与过这个项目？”苏恩曦问。
“岂止参与过，他是核心成员，他是奥金涅兹先生的上级，期盼能有数以万计的苏联队长组成新的苏联陆军。当然，我亲爱的奥金涅兹不知道，他在里面的级别远远不够。”
“所以他死了，下命令的不是什么政府的机要部门，而是你。”
“也不好这么说。”布宁微笑，“我亲自打电话可是能调动不少机要部门的。”
“我理解你老板为什么雇佣你了。”苏恩曦点点头，“你还是个孩子的时候就能团灭苏联队长，骨头里都流淌着贪婪，为了欲望什么都不怕，你是最好的魔鬼代行者。”
“谢谢你的赞美，我很感谢我的魔鬼老板，如果没有他，谁能够驾驭我这种混蛋呢？”布宁笑笑。
“克隆自己又是为了什么？”
“没有他我就会被牢牢地捆在那个位子上，金钱、地位和女人对我来说又有什么意义呢？恰好老板交给我的技术中又包括了克隆这一项。那是个很努力的孩子，老老实实地帮我服役了那么久。某种程度上说他跟我的儿子一样，我亲自训练他、培养他，教他怎么心狠手辣怎么当大人物。”
“但他迟早是要被替换掉的，所以你从没在他身上用过那种血清，却在自己身上用了。”
“当然，你们中国人的故事，猫教会了老虎所有的技能，唯独爬树例外，所以最后猫才能不被老虎吃掉。如果我的替代品也用上了血清，就该轮到他杀了我，而不是我替换他了。”
苏恩曦恍然大悟。这场拍卖的主持人是被禁止接触血清的，所以他才不得不委托路明非。
更为可怕的念头一瞬间闪过，那个亚历山大·布宁的替代品，他想要那种血清并不是为了克里斯廷娜，而是为了他自己！
他很清楚一旦自己的服役期结束，等待他的不会是轻松惬意的退休生活，而是一颗不知何处射来的子弹。他已经老了已经疲惫了，必须获得一份血清才能应付接下来的挑战。
但眼下她是管不着路明非了，这场谈判谈崩了她就得死，她一个文职干部根本对付不了这个正版的布宁，用脚指头想也知道他把苏联队长的技术用在了自己身上。
她必须全神贯注。她深呼吸，把混乱的思路收回来，仿佛又回到了混迹赌场的时候，面对的只是牌和筹码。
她还有筹码，如果她没有筹码的话，这个布宁根本不会留她到现在。
“换上一个新的克隆体？不怕引起怀疑么？”苏恩曦问。她纯粹是在拖时间，因为实在想不出对付这个布宁的办法。
“不不，我何必要自己出面呢？我选择的继承人是你啊，我亲爱的奥金涅兹。”布宁轻笑着踩了踩奥金涅兹的头，转过身抚摸那个刚刚折磨了奥金涅兹的孩子。
那个克隆体流露出仰望父亲那般的神色，望着布宁，小脸上的神情乖巧可爱。
“想用这家伙代替我么？”奥金涅兹嘶吼，“谁会相信？瓦洛佳会相信？索尼娅会相信？”
“索尼娅已经死了，动手的人是你自己，你忘了么？”布宁叹息。
奥金涅兹的脸色骤变。苏恩曦忽然记起他跟自己说杀死索尼娅并非他的本意，当时苏恩曦根本不信，分明他做好了引诱索尼娅来刺杀自己的准备，然后成功地反杀。
但现在想来，人在强烈的求生欲下，心理根本就是扭曲的，甚至超过了龙血带来的疯狂。他们在黑暗中只想着求生，甚至会忘记自己犯下的罪恶。
“你接受了血清，刚刚恢复成一个孩子，还处在心理上的不适期，记忆也有点混乱。”布宁接着说，“但你很快就会成长为合格的主持人，你那么年轻，可以服役很长时间。你是我亲手培养出来的，更乖更听话，不会像另一个我那样，总让我失望。对你，我可是非常期待的。”
“这么说了，你自己的克隆体不是那么听话咯？”苏恩曦说。
“这可真是我尴尬的家事。”布宁苦笑，“在我培养我的克隆体时，尽量让他拥有和我一模一样的人生经历，我给他讲过023号城市、讲过浩瀚的西伯利亚，想让他理解我长大的那个时代。当然，我也跟他讲了我心爱的贝拉·利普尼特斯卡娅。我甚至把他送到贝拉的身边，去测试贝拉能不能察觉他身边的人换了，如果贝拉看不出来，那么别人也一样看不出来。那样只是得付出一些代价，就是我得同意他以丈夫的名义出现在贝拉的身边。我没想到的是，他爱上了贝拉，一个傀儡爱上了女主人。”
苏恩曦震惊得说不出话来，奥金涅兹却狂笑起来，边笑边拍打着地面，好像看喜剧看到最欢乐的场面。
“你小时候憧憬的女孩最后爱上的不是你！是你的傀儡！”奥金涅兹喷着满口的血沫，“你知道她悄悄地去看过精神科医生么？她得了严重的抑郁症，因为她觉得你根本不是她想的那个人。可后来她的抑郁症自己就好了，治愈她的人是你自己造出来的傀儡！”
布宁脸上的神情变了变，旋即又笑了，“那又怎么样？他只是过了一段本来属于我的人生！我从未允许他真的占有贝拉，克里斯廷娜还是我跟贝拉生下的孩子！”
奥金涅兹依然狂笑，笑得说不出话来，但苏恩曦说话了，“你从没想过她为什么要生那个孩子吧？明知道生那个孩子会害死她自己。”
“为什么？”布宁下意识地发问。
“因为她觉得她如果不在这个世界上了，得有个人陪着亚历山大·布宁。她觉得她的丈夫缺少爱，既不爱别人，也不被别人爱，除了她之外。如果有个他能爱的人陪着，他才不能掉进地狱里去。”
“她拼了命也要生下来的孩子是为那个傀儡生的！不是为了你！”奥金涅兹终于吼出来了，“那个傀儡已经把你全部的人生都拿走了！是你冒充你的傀儡占有了贝拉！那个孩子……是你傀儡的女儿，无论她身体里流着谁的血！”
布宁愣住了。那张鞑靼人年轻英挺的脸起初紧紧地绷着，忽然间扭曲起来，再是眼角眉梢都急剧地抽搐，他忽然推开身边的孩子们，冲上去猛踩奥金涅兹的头。
奥金涅兹似乎早就猜到了他会有如此的反应，一把抱住了他的腿。布宁无奈，只得暴怒地以拳和肘打击他的后颈，发出敲击金属般的巨响，奥金涅兹的脖子像是随时会被敲断。
奥金涅兹根本不反击，只是死死地抱着布宁的腿，任凭他把自己打得狂喷鲜血。孩子们视布宁为他们的神和父亲，也冲上来围殴奥金涅兹。
一瞬间苏恩曦就看不到奥金涅兹了，只看到血从孩子们的脚下汩汩地涌了出来，多到让人怀疑一个人体内有没有那么多血。
“蠢女人！再不抓紧机会！我就要死了！”奥金涅兹咆哮。
***
“非常抱歉我亲爱的朋友，你的帮助我很感激，但为了克里斯廷娜我只能做出选择。”布宁看着路明非的眼睛，眼神出人意料地诚恳而悲伤。
路明非瞥了楚子航一眼，楚子航把一手的长刀归鞘，从背包里拿出了玻璃瓶子。
“你只是拿到了箱子，但没有检查一下箱子里的货物。”路明非说。
布宁居然没有特别激动，而是苦笑，“所以你和我之间也并无什么信任可言，对么？”
“原本是有的，但我忽然意识到你的故事中有个很大的漏洞。”路明非也叹了口气，“你因为某种原因自己没法出面购买血清，所以才让我帮你买血清的，对么？”
“是的，作为交易的主持人，我是不能染指任何一支血清的。”
“渐冻人症一般都是从青年时期才开始病发，通常患者的寿命会拖到中年，对么？就像你的妻子那样。”
“是的。”
“可你和你的贵宾中，唯一一个没有沾染过龙血的人就是你自己，克里斯廷娜身上也有龙血的气息。”路明非缓缓地说，“你不是她父亲，她的龙血是天生的，她的父亲是一个混血种。”