布宁没有流露出任何惊慌或者愤怒的表情，只是笑笑，“是，我不是她的父亲，但她是我的女儿。”
路明非心里微微一动，听出了话里的温暖和悲伤。
“你仍然可以拿走这东西，”路明非说，“但先放下你手里的控制器。”
“放下那东西布宁！”安娜低声说，“我们是朋友，我们现在在一条船上！”
布宁苦笑，“可我们这条船就要沉了，你没明白刚才那位先生的意思么？我们所有人都要被清除掉，我们只是老板的牧羊犬，帮老板管理着他的财富。现在新的团队要来接管了。”
“那就杀了新的团队，”马克西姆冷冷地说，“俄国，永远都是我们的国家！我们不会把它交给任何人！”
“我亲爱的马克西姆，我们的对手不是人，是神或者魔鬼，我们是不可能战胜它的。”布宁转向路明非，解开了克里斯廷娜的裘皮围脖，一只干枯的水蛭缠在她的喉间。
“谢苗买下的两份货品中，有一份还活着。龙的血清对水蛭这种生物也同样是有效的，它原本的再生能力就很强。”布宁缓缓地说。
路明非气得想骂脏话。这委实是他的失误，看到那只水蛭已经被子弹削去一半，就觉得那东西肯定完蛋了，可吸入了龙的血清，这低等的生物也能算作龙族亚种了。
布宁把克里斯廷娜扛在肩上，高举着控制器，缓缓地退后，离人群越来越远。这是为了避免被弹跳的子弹误伤，他已经横下一条心要杀死在场的所有人了。
这时奥金涅兹的克隆体冷笑了起来，“亚历山大·布宁，你太天真了，老板怎么会把血清给你们这帮注定要死的人呢？”
布宁猛地瞪大了眼睛，显然被这句话刺激到了。他是个缜密的人，但也有百密一疏的时候。他一直以来想的都是自己会被替换掉，却没猜到老板的意思是把他们这群人全部替换。
没有人怀疑过血清的真实性，血清一次又一次地帮他们逆转生命，就像仙丹神药。
“不可能！”布宁低吼，“它在克里斯廷娜身上已经起了效果！她正在蜕壳！”
路明非这才觉察到克里斯廷娜身上的异样，那张明艳照人的脸蛋变得像是死人般苍白，像是套着一个橡胶面具。
“她不是在蜕壳，是正在死去。制备血清的技术，是要尽可能去除龙血中的毒性，如果制备得不够干净，就是毒药。”奥金涅兹的克隆体冷冷地说，“你们都已经若干次摄入血清，应该对毒性有一定的抵抗力，老板想在你们身上做一下毒性测试。而你亲爱的女儿，并没有摄入过血清，她扛不过剧毒的。”
布宁紧紧地抱着怀中的女儿，像是怕什么人忽然跳出来抢走她。他又紧张地左顾右盼，握着控制器的手颤抖不止，担心心神不宁的时候被偷袭。
他不愿相信那个克隆体说的话，但从逻辑上推论，那个克隆体说的并非没有道理。
裹着厚厚的裘皮，他看起来更像一只老土拨鼠了，春天刚从冬眠里醒来的老土拨鼠，钻出洞来四顾，紧张又迷惘。
路明非心里有些不忍，可他没有可怜布宁的资格，这疯狂的家伙还抓着控制器，随时可以杀掉所有人。
路明非深吸一口气，缓缓地向着布宁踏上一步，“按下那个按钮，就没人能救你女儿了。”
布宁迟疑着没动，这是一个很好的信号，说明布宁并没觉得路明非踏上这一步是要发动进攻，两个人之间还有可谈的。
“即使那份血清真是剧毒，也还是有办法救她。我从某个学院来，我们专门解决这类问题。”路明非再踏上一步。
其实他对解除龙血毒性这回事完全没把握，对秘党来说，用龙血侵蚀普通人类是禁忌中的禁忌，那等于人为地制造新的、不稳定的混血种，因此相关的知识在卡塞尔学院也不会被教授。
唯一的例外恰恰是他自己，所谓“尼伯龙根计划”，正是提纯了龙王的血清，除掉了毒性，再注入他的身体里。
“不，你解决不了。”布宁摇头，“我们没人能解决，我放下控制器，那帮家伙就会进攻，我们所有人都得死。”
“我猜，你跟那些家伙一样是个克隆体对吧？”路明非接着说，“而克里斯廷娜的父亲，其实是你的本体。他才是这场交易真正的主持者，他也是要代替你的人。他难道没有办法救克里斯廷娜么？”
“他不会的。他会活很久很久，他人生里可以有很多女人很多孩子，失去了任何一个都不可惜。”布宁喃喃着，忽地吼了起来，“他手里有足够的血清！可他拿过一支出来救这个可怜的孩子么？他知道我把这孩子带上火车是要带她走，可他没有阻止过！因为她不重要！克里斯廷娜对他来说不重要！这是我的孩子！是那个女人留给我的！只有我会在乎她的死活！如果我保护不了她，我也要带着她去地狱！”
“那也没关系，我可以用枪指着他的头让他救克里斯廷娜。”路明非说，“这种事情我很擅长。”
布宁盯着路明非看了很久，疲惫地笑了，“用不着骗我，你做不到。”
“师兄，我想要把这里照亮一点。”路明非说。
楚子航愣了一下，把手举向空中，在他的头顶正上方，一团火光亮了起来，旋转的火焰围绕它生成，最后形成了一个巨大的火球。他仿佛手托着太阳，附近的人都能感觉到那恐怖的光和热。
在场的所有人都惊呆了。他们只是低阶的混血种，从未见过“君焰”这样高阶的言灵，在他们眼里这完全就是神迹。
这是君焰最原始的状态，也是最狂暴的状态，相比起来之前用来对付地狱犬的火流只是烛光罢了。
“你不用去地狱，如果我的朋友愿意，他可以把这个空间变成地狱。”路明非根本不回头看，楚子航这一手他见得太多了，不稀罕，“他一直控制着自己，只是不想伤到无辜的人。如果那些克隆体把他逼到没有选择，最后死的会是他们。”
懒得再隐藏了，如果放手一搏，他们会怕谁呢？不过是不想把事情闹得太大而已。他有点烦了，烦这个所谓“永生”的骗局，烦这群蝇营狗苟的老家伙，最烦的是那个藏在幕后的“老板”。
“死也不是多么可怕的事，大不了就是大干一场。”他轻松地笑笑，“我答应你的事没有失信，对不对？那我现在再答应你说，我会救克里斯廷娜的，只要我还活着，只要世界上还有救她的办法。”
布宁惊讶地看着这个忽然认真起来的男孩，看了很久，忽然说，“靠近一点。”
路明非距离他只有四五步的距离了。他说那么多话就是要接近布宁夺下那个控制器，没想到布宁却主动邀请他上前。
他谨慎地踏上两步，但仍然给布宁保留了两步的安全距离。以他的速度，两步距离根本不是什么障碍，但他没有立刻动手，他想知道布宁喊他走近是为了什么。
“老板给我下过一个很奇怪的命令，通过电话，让我务必确保你的安全。”布宁轻声说，“你要去的那个地方，其实早已经准备好了，我本该是送你去那里的人，那才是我最后的一个任务。”
路明非忽然间打了个寒颤，东京雨夜中父亲的来电，这一路上的种种遭遇，还有这个受命送自己前往那里的亚历山大·布宁，一切都连在了一起。他看似狼狈地逃亡，可这一路很多人都在为他提供方便，冥冥中有一支强大的力量在护送他，便如护送王的车驾。
“我是谁？那里究竟是什么地方？”他下意识地追问。眼前这个卑微的克隆体知道的也许比他自己更多，他不能放弃这个机会。
但布宁并未回答他的问题，只顾说自己的话，“克隆体的寿命远比本体要短，除非得到那种血清，我之所以被允许退休，是因为我的身体已经撑不住了。我还要坚持下去，只是因为放不下这个孩子。我选择相信你，我的朋友，我把克里斯廷娜交给你，请务必遵守你的诺言。”
他解下自己的皮裘裹住克里斯廷娜，把她郑重地交给路明非。
所有人都松了一口气，倒是路明非有点手忙脚乱。他接过克里斯廷娜之后立刻摸了摸她的脉搏，脉搏极快，像是连续注射了好几针肾上腺素的效果。
奥金涅兹的克隆体说得可能没错，这很像是龙血引起的中毒，这个女孩正在跟龙血的毒性战斗。
“抱紧她，你就不会被波及，用我的大衣罩住你的朋友，他们就会没事。”布宁边说边后退，手中仍然紧握着控制器，“杀出去，别去那个该死的地方，我的老板，是个恶魔。”
“混蛋！你疯了么？”路明非大吼，但他抱着克里斯廷娜，来不及反应。
“这个酒局早该结束了，我们中不该有人活下去。”布宁按下了控制器的开关。