暴雨般的弹幕从天而降，仿佛金属的狂流。
亚历山大·布宁张开双臂行走在弹雨中，仰望天空，像圣徒，又像忏悔的罪人。他是如此地悲欣交集，乃至于颊边流下两行泪来。
直到此刻路明非才明白他是有多么厌弃自己的人生，他根本就是个被铁链锁住的奴隶，服务于这帮长生不老的怪物。他想毁掉这场盛宴，应该已经想了很多年。
子弹打在他的脚边，水泥碎渣飞溅到一个人的高度，他居然分毫无损。老式枪械的准头不高，虽然有激光瞄准点来定位，但弹道还是漂移。
其他人就没有那么幸运了，好几位宾客在布宁按下按钮的一瞬间就被打穿了胸膛或者颅骨，红和白的液体在黑色的空间里纵横飞射，像是死神在挥毫泼墨。
其他人惊恐地四散躲避，激光瞄准点就追着他们移动。
水泥栈桥尽头的新生代的克隆体们也措手不及，但他们立刻启用了血肉的盾牌。地狱犬群吼叫着人立而起，并排而立，用满是鳞片的身躯遮蔽主人们。老式枪械的威力还不足够洞穿它们的鳞片，但痛感还是有的，地狱犬们发出痛苦的吼叫，但不敢不服从静电项圈的命令。
唯一的例外是楚子航，他徒手在半空中挥出火红色的飓风，试图阻挡那些金属弹头。这份豪气毫无道理，理论上说极速的风和极高温的火焰确实能够产生类似“结界”的效果，但有个前提，他是青铜与火之王或者天空与风之王。如果他真是那种级别的存在，那么子弹打在身上也跟挠痒痒差不多了，不必费力阻挡。布宁按下按钮那一刻，路明非就把布宁的大衣丢给了他，他只需披着这件带免疫芯片的大衣就能在弹雨中闲庭信步，但他却把大衣盖在了零的身上，选择用君焰去对抗弹雨。
他也确实做不到，弹雨在穿越拿到红色飓风的时候，确实产生了少许的偏转，但红热的弹头依然具备穿透人体的动能。
楚子航急得满头都是汗，路明非知道他急的是什么，他不是急自己，而是想要撑起一道结界保护他附近的人。
那些长着年轻面孔的老人在弹雨中溃散奔逃，有的身手矫健左突右闪，有的跑了两步却又停了下来，默默地望天等着死亡降临。正如那个奥金涅兹的克隆体所说，他们虽有年轻的外表，但心里已经是活了百年的老人，为了那种神秘的血清，他们尔虞我诈勾心斗角，像是叼住肉块两端的豺狼，但真的面对死亡的时候，有些人却反而淡定下来了。有个年轻人点了一支烟，他只来得及对空吐出一口烟雾，子弹就从他的嘴里射入，随即他喷出大口的血雾来。一男一女跑着跑着，女孩中了枪，男孩又跑了几步，忽然跑了回来狠狠地抱住她。他们只有一秒钟的时间接吻，一秒钟后他们都变成血人。路明非恰好看到了这一幕，鼻腔中忽然涌起一股酸涩。
安娜被子弹打穿了大腿，爬行了几米，又有几颗子弹命中了她的左半身，鲜血汩汩。她拉开自己拍下的那口箱子，抓出了其中的玻璃容器，里面的水蛭吸饱了古龙血清，虽然是有毒性的血清，但还是能激活她的细胞活性，而且令她进入蜕壳前的假死状态，她就有机会生还。但这份来之不易的血清是为她那已经低温保存的丈夫准备的，如果被她用掉了，那个男人就会永远沉睡在液氮气罐里。她盯着那个玻璃容器盯了好几秒钟，像是要把里面的水蛭生吞活剥，但她最终也没有杂碎那个容器，就被一颗子弹打穿了喉咙。
她手中的玻璃容器滚到水泥栈桥旁，滚下深槽，从哪里来，回到哪里。
布宁也并没有被幸运女神的光环笼罩，走出几步之后，一枚子弹打碎了他的肩胛骨，他趔趄了一下，又坚持着走了一步，被一颗子弹命中了腰间，就此彻底倒下。
水泥栈桥上的人越来越少，激光瞄准点也就越来越多地去向栈桥尽头，地狱犬们构成的血肉盾牌承受的压力越来越大，它们的吼叫渐渐地转为哀嚎，在密集的火力下，它们的鳞片开始迸裂，一头又一头的地狱犬倒下。但直到倒下它们都不敢逃走，因为静电项圈对它们更是恐怖的折磨。终于有克隆体无法忍受这份恐惧了，那些突击步枪的子弹仿佛无穷无尽，他们从地狱犬的背后逃离，但很快就被激光瞄准点追上了。
为首的奥金涅兹克隆体用俄语高吼着，意思大概是让大家靠近他，坚持下去。他在那群克隆体里确实是有威严的，分散开来逃走也没有生路，好些人向着他靠近，最后的地狱犬们围在最外围。至少有上百支枪对着那个最后的血肉堡垒连射，他们没能坚持到安保系统的子弹耗尽，那座血肉组成的堡垒坍塌了，血浆往深槽里流淌，那条被锁链困住的黑龙居然以为是对它喂食，努力地探头到槽边舔食。
枪声终于结束了，空气中弥漫着浓重的硝烟味，路明非紧紧地抱着克里斯廷娜，楚子航紧紧地抱着零，身边密密麻麻地都是尸体。那是有人想要借着他们身上的免疫芯片逃生，但他们越是想要接近这两个携带免疫芯片的人，就越是被火力聚焦。安保系统这么做，是避免入侵者攻击携带免疫芯片的人。
路明非和楚子航各抱一个女孩，漫步在尸山血河间，谁也不说话，都觉得幻灭。
023号城市的神秘盛宴就这么结束了，为了永生而举办的盛宴，最后结束在地狱中。反倒是他们这些陌生人活了下来。
路明非在布宁的身边找到了那个控制器，关闭了安保系统，两个人这才各自放开了怀中的女孩，小心翼翼地。
免疫芯片在两个女孩身上，谁抱住她们就等于抱住了保命符，但安保系统并未再次开启，它是真的被关闭了，两个人都长长地出了一口气。
“她还活着么？”楚子航指指克里斯廷娜。
“我不知道。”路明非摇摇头，“她现在摸不到心跳。”
他扫视周围，看到那两个被弹雨打成血人却依然紧紧抱在一起的男女。这两个人见面的时候可没流露出这样的深情，男孩在女孩群里如鱼得水，女孩也跟几个男孩眉目传情。也许是很多年前的旧情人吧？旧得没意思了，就用买回来的青春去各找新的伴侣，可死神降临的时候，还是要挽着旧情人的手逃跑……仿佛挽住了自己的一生。
路明非长长地叹了口气，正回想布宁临死时说的话，现在护送他去最终目的地的人死了，他又迷路了。
就在这时旁边传来隐约的嘶嘶声，路明非敏捷地弹跳起来，袖中的短弧刀滑入手中。
那嘶嘶声竟然是从克里斯廷娜的身体里发出的，像是有蛇钻进了她的身体里，路明非正惊疑不定，一只苍白的小手从克里斯廷娜的袖管探出来，但迅速就消失了，路明非还以为是自己的幻觉。接着克里斯廷娜喉咙里发出咕噜咕噜的声音，身体微微扭动像是要坐起来，路明非赶紧上去一把扶住的时候，克里斯廷娜的胸口忽然裂开，大片的黑血从中喷射出来。一个细瘦却矫健的身影从那个缺口里跃出，像是一道白光，速度之快连路明非都没看清。
倒是楚子航更加警觉，路明非凑上去的时候，他就已经反握蜘蛛切，那个身影一跳出来，他就横刀封在路明非面前。
像是金属之间相互刮擦的声音，以蜘蛛切的锋利，那东西撞上来应该是立刻化作两段，但那东西竟然能在短瞬间怎么格挡了蜘蛛切，然后像幽灵般隐入黑暗。
楚子航低头一看蜘蛛切，脸色骤变，蜘蛛切上，细细的四道划痕！像是用爪子抓出来的。
炼金古刀的坚韧远胜于普通金属，刀刃通常是不必维护甚至能自行修复，世上难道还有什么生物的爪子能对它造成伤害？
楚子航和路明非背对背地防御，两个人都心跳加速呼吸紧张。如果论面对面的攻防，君焰顷刻间就可以吞噬那个幽灵般的影子，但看她隐入黑暗的方式，竟然是极其罕见的言灵“冥照”。
这简直是为杀手天造地设的言灵，被她近身，可以瞬间摘走一个人的心脏。路明非也只在那个妖娆古艳的日本女孩身上见识过。
“克里斯廷娜！她蜕壳了！”楚子航低声说，“就像蛇一样！”
这也是路明非第一次目睹蜕壳，爬行动物特有的属性出现在了人类身上，古龙的血清竟然有着这样的用法。
卡塞尔学院的教科书中都不曾出现这样的记载，它却出现在荒芜的西伯利亚，到底是谁对龙类的研究那么深入？
“那份血清不是含毒的么？”楚子航接着问，“她会有神智么？”
“你记得么？她真正的父亲并不是这个布宁，她体内原本就是流着龙血的。她对带毒的龙血有抵抗性，那东西根本杀不死她，还帮她进化了！”路明非说。
这时候，高处传来呼噜呼噜的声音，路明非和楚子航抬头看去，一根细细的钢缆上，端坐着浑身白色鳞片的小女孩，她是闪耀的、优美狰狞的，那头白金色的长发垂下来，仿佛流淌着星光。