路明非低下头，呆呆地看着自己的胸口，血浆如开花那样涌了出来，纤白的小手击碎两根肋骨，插进了他的胸膛。
剧烈的痛感如同内爆，感觉全身上下每个细胞都在抽搐。随之而来的是麻木，神经系统在巨大的冲击之下暂时关闭了部分功能，他感觉不到疼痛，却能清楚地感知到克里斯廷娜的利爪已经刺入了自己的心脏。
他无力地跪下，拼尽最后的力量抓住克里斯廷娜的手腕，但抵抗毫无意义，克里斯廷娜只要轻轻一动就能撕裂他的心脏。
女孩冷冰冰地俯瞰他，黄金瞳寒冷而威严，如同女王俯瞰她的罪臣。
他犯了致命的错误，他觉得克里斯廷娜只是被龙血暂时地控制了心智，过去的记忆还在，而且已经被唤醒。但他忽略了另一种可能，蜕壳重生的克里斯廷娜直接获得了……龙的心。
她无需经过暴血便直接登顶混血种的巅峰，她不迷惘也不困惑，心里填满了残暴和征服的念头。
情急之下，楚子航像箭一样飞射而来，蜘蛛切抡圆了劈向克里斯廷娜的后颈。刀势猛烈之极，他来不及暴血，又失去了冷静，克里斯廷娜轻盈地闪过，随即一把抓住刀背。她闪电般飞踢，正中楚子航的小腹，她的脚上也带着锋利的爪，力量和灵活性都不亚于手爪。最后关头，他掷出短弧刀反击，同时后仰。克里斯廷娜扭头闪避，飞踢稍微变形，楚子航才没有被开膛破肚。他捂着腹部的伤口跌跌撞撞地退后，长刀拄地，缓缓地半跪。
一瞬之间，局面完全逆转，之前他们想要捕获克里斯廷娜的念头此刻想来自负又愚蠢。
这就是一个新生的齐格弗里德，她的血统优势甚至能压制楚子航，她应该被作为一个危险的目标来对待，第一时间被毁掉，否则她就是打开地狱之门的钥匙。
实验已经成功，那道门打开的时候，无数像这样的混血种倾巢而出，那是比巨龙降临更恐怖的灾难。
路明非抓紧短弧刀，想要同归于尽，在心脏被撕裂之前。
但这个念头刚起，克里斯廷娜就一脚踢飞了他的刀。她的智力和学习能力也一样碾压普通的混血种，即使还处在幼年期。
楚子航大吼着起身，不顾胸腹间鲜血迸射，但克里斯廷娜只是冷冷地看了他一眼，猛地收紧手爪，从路明非胸膛里掏出了血淋淋的东西。路明非缓缓地后仰，倒在自己的血泊里。
楚子航呆呆地站着，眼泪无声无息地涌了出来，大概连他自己都不知道。
他冲了上去，却不是冲着克里斯廷娜，而是一把抱住了路明非，他崩溃地嚎啕大哭起来，“师兄！师兄！师姐还在等你啊！”
那是十五岁男孩的悲伤，他又一次失去了重要的人，那个对他来说像大哥般的男人，那个要去往世界尽头都不怕的男人。
“你他妈的……能不能别动不动就提你师姐？”路明非咳出两口血来，痛地龇牙咧嘴。
痛到骨髓的深处，感觉像是被挂在了地狱的铁树上，他还能有神智并非强悍过人，而是习惯了。他如今也是上过刀山的男人了，医院里跟楚子航的那场恶战，受的伤比这还要重得多。
这说明痛觉神经恢复了工作，这具躯体知道他暂时不必死了，正用一波波强烈的痛感跟他说，“快止血快送医院啊！不然你就要挂了！”
克里斯廷娜像瞬移那样出现在另一根钢缆上，居高临下，默默地看着自己从路明非胸膛里掏出来的东西。
那不是心脏，而是一枚蒙着血的黄钻，跟她的瞳孔一样璀璨。
那是她母亲留给她的唯一的纪念物，她交给路明非，作为拍卖会上的筹码。路明非收下了，但根本没想过要用，他有的是钱。他把这枚黄钻当坠子挂在胸口，以免遗失。
是她原本想要撕裂路明非的心脏，却无意中发现了这颗黄钻？还是她原本就是奔着这颗黄钻去的，只不过用力过大刺穿了路明非的心口？都有可能。
但无论如何那颗黄钻对她来说都是一件重要的东西，让她想起了什么，或者令她感觉到淡淡的哀伤。这狰狞血腥的怪物垂下了长长的睫毛，美得让人惊惧。
楚子航捡起路明非丢下的长刀，双刀架成十字，跪在路明非身前。他直接开启了三度暴血，全身骨骼发出轻微的爆响声，吐出低沉的吼声。
这是他最后的底牌，重伤的情况下，不暴血他根本无力抗衡那个恐怖的对手。
她轻轻地叹了口气。片刻之前她还只能发出野兽般的嘶嘶声，然后她学会了吹口哨，现在她竟然学会了叹气，那是人类特有的声音。
“别靠近她！”芬格尔严厉地提醒，“那不是人类！”
没错。并非只有人类才能发出人类的声音，她回复了人类的记忆，也不代表她还是过去的克里斯廷娜，因为她得到了龙的心。
从古至今人类一直梦想着肉身封圣或者成神，却很少有人想过那成神的肉身还是不是自己。
当你永生不灭，神威具足，挥手间就能令山崩地裂，人类全都敬畏地跪在你脚下祈求怜悯时，你也就失去了作为一个人类的惆怅、恐惧、悲伤和悔恨。
那样的你，即使留着当年的所有记忆，还能不能算是当年的自己？
幕后老板想要的岂不就是这样的东西？强大、恐怖、无懈可击，如果她还困于过去的记忆，哭着喊着要回家找妈妈，这样的产品又有什么意义了？
克里斯廷娜冷冷地看了楚子航一眼。迅疾地挥手，右手食指和拇指两根利爪飞梭般射出。楚子航挥刀格挡的速度堪称电光石火，但他能做的也只是斩断那两根利爪，却无法阻止断裂后的前半截扎入自己的两肩。他被断爪上巨大的力量带着倒退，摔倒在路明非身上。
两个人都是大口地咳血，相互搀扶着想要站起来，却都因为沾血的地面太滑而跌倒。
克里斯廷娜却没有继续追杀，她转过身，沿着钢缆走向栈桥的尽头，可能是身后的两名对手根本不值得她再浪费时间。
“怎么回事？到底怎么回事？一剂血清就能把低阶混血种提升到这种程度？”路明非嘶声问，“要是量产了，大家还怎么混？”
“我也不知道。我的数据库里没有相关的记录，但那份血清绝对不是普通的血清。”芬格尔说，“她的阶级已经接近次代种了！”
“她要去哪里？”楚子航问。
“我特么怎么知道？她至少是个S级，我只是个F级。我要忽然间获得了顶级的血统，肯定是去一个盛产美女的地方，帮助那里的人民恢复君主制！”芬格尔说。
真是不合时宜的笑话，连路明非都懒得搭理。
“如果我们不能捕获她，那她最好赶快离开这里，无论如何不要落在某些人手里。”芬格尔终于说了句有意义的话。
哼着刚刚学来的口哨，克里斯廷娜去得越来越远，哨声清悦，就像是女孩子走在清晨的树林里，可每一步都在钢缆上留下血色的脚印。
“克里斯廷娜……克里斯廷娜……”有人从尸堆里爬了出来，艰难地爬向克里斯廷娜的背影，但他连起身都做不到，更别说够到那个高高在上的女孩。
那居然是亚历山大·布宁，路明非亲眼看着他中弹倒地，但可能是结实的身板儿帮他挡住了某几颗致命的子弹，他奇迹般地还有一口气。
要不是他身上汩汩地冒着血，路明非会以为自己又中了老家伙的计，一路上他们被这狡诈的老家伙摆了无数道了。
“克里斯廷娜……克里斯廷娜……”布宁的声音虚弱，却透着欣喜，“我亲爱的小克里斯廷娜，我的珍宝，我的天使……”
“不愧是热爱诗歌的俄罗斯人！”芬格尔赞叹，“这时候还能讲套词儿！”
路明非强撑着，死死地盯着这对父女。如果连那颗代表母亲的黄钻都不能唤醒克里斯廷娜的人性，那么布宁是最后的希望了。
那是她活生生的父亲——虽然随时都会咽气——回想这一路上，克里斯廷娜无数次表达出对布宁的怨恨，却从来很少提起那位让她骄傲的养父。
人从不怨恨对自己不重要的人。
克里斯廷娜停下脚步，转过头，俯瞰着那个缓缓向自己爬来的血人。
布宁也被她那金色的瞳孔吓到了，他依稀能认出克里斯廷娜的样子，却不能不害怕那恶鬼般的双眼。
“克里斯廷娜……你……不记得我了么？”他努力地抬起头来，仰望空中的女孩儿。
克里斯廷娜向着布宁伸出手去，手中托着那颗黄钻，像是一位君主要垂赐宝物。
路明非以为她是要把黄钻递给父亲，却见她缓缓地合拢利爪。人类以为的最坚硬的石头在她掌中化成一片金黄色的粉末，她松开手，让风把这昂贵的、象征记忆的粉末吹向布宁。这新生的怪物以这种方式切断了和人类父亲之间的纽带，继续走向栈桥尽头那巨大的尸堆。它由成群的地狱犬和那些克隆体组成，像是一座鲜血的祭坛。
“克里斯廷娜！克里斯廷娜！”布宁在她背后哀嚎，但她再也没有回头。
在那座鲜血祭坛前，她才停下脚步，浑身的白鳞张开，鳞片下生出纤细的白丝，像是蛛丝又像是毛羽。无数的白丝垂下来，随风起伏，黏在地面和尸体上。
她双膝跪下，就在那根钢缆上，如同婴儿那样紧紧地蜷缩起来。
这是一种类似结茧的过程，很快她就被自己身体里生出的白丝包裹了起来，白丝的末端黏在尸体上，被鲜血染红，血红色向着茧的中心蔓延。
路明非的头剧痛，痛得都忘记了胸口血淋淋的洞。他永远记得那个雨夜，红井的最深处仿佛巨大的蜘蛛巢穴，类似的白丝包裹着干枯的绘梨衣。
“见鬼！她还要二度孵化！这是什么吸血鬼模式？”芬格尔惊呼。
坑边闲话：祝各位小伙伴龙族幻想玩的开心，打开支付宝首页搜索"553344926"即可领取最高99元红包！