“名词解释！”路明非低吼。
“跟昆虫类似的发育过程。第一次孵化，她只是幼体，第二次孵化，她才是成体。理论上说，龙类越是魁伟，言灵之力也越是澎湃。所以诺顿不惜跟自己的龙侍融合，因为他急于获得巨型的龙躯为他弟弟复仇，耶梦加得那么容易被干掉，因为她直到死都没恢复成神话中的中庭巨蛇。”芬格尔说，“二次孵化需要大量的养料，或者说食物，她正把那些尸体转化为养料，你也可以说她正在吃那些尸体。”
“她急着在这里二次孵化？”路明非问。
“她应该是想从这里逃出去，但幼体的力量还不够，二次孵化之后，就没人能挡她的路了。”
“如果我们是主持实验的人，我们一定会在实验开始之前就考虑过如何回收样本，对不对？”楚子航忽然说。
路明非狠狠地打了个寒颤。
楚子航说得没错，这个坚不可摧的防空洞岂不正是合适的孵化仓么？他们一定会被克隆体们和地狱犬群逼进这个防空洞，就像养蛊的罐子，如果真的养出了蛊虫，最后总会有人揭开这个罐子，把那只珍贵的蛊接走。
克里斯廷娜可能已经预感到自己的命运了，所以才要迅速地变为成体来应对抓捕她的人，为此她不惜“吃掉”那些尸体。在龙类的眼里，那些只是新鲜尚未腐败的营养物质。
路明非强撑着站了起来，抓起童子切，跌跌撞撞地往栈桥那头走去。
“不要死！不要死！”他的心里对自己默念，但伤口还是大量地泵出血来。
以路鸣泽的尿性这时候应该站出来要求跟他完成最终的交易了，但什么事都没发生，也许小魔鬼正站在某个黑暗的角落里，优哉游哉地欣赏着人类卑微的表演。
“师兄你干什么？”楚子航没明白。
“在她破茧之前，一定要杀掉她！”路明非剧烈咳嗽，“这是我们最后的机会，不能让她落到别人手里……那就再也没法收场了！”
其实直到现在他都没完全明白在北西伯利亚发生的这一系列事件，但他隐隐约约能感觉到，这会演变为一场可怕的灾难。
这场灾难早就该成型了，却被1992年的苏联解体打断。
“通天塔计划”，是的，这个计划的目标就是要建成通天塔。
遥远的公元前，犹太人的祖先在示拿地建起了巴伦城和通天塔，那座塔建成后本应通往天堂。神为之震怒，分隔了人类的语言，令他们彼此听不懂对方的话，从而阻止了通天塔被建成。
人类和龙类之间的隔阂岂不就需要一种类似“通天塔”的计划来打破么？这个计划并非是要研究神的奥秘，而是要打通那号称不可能贯通的进化之路。
有人重拾了那个计划，今天这个灾难就要再度成型。
这一路上的牺牲品已经太多了，那些被赫尔佐格养在巨型鱼缸中的“人鱼”，那些陨落在这座城市里的超级士兵，今天死在栈桥上的本体和克隆体……绘梨衣和克里斯廷娜。
这条血腥的路必须被斩断，哪怕牺牲掉那个仰望正义的女孩。
栈桥虽然长但也有限，路明非却走得极其艰苦。不光是受伤的缘故，而是围绕着那个茧，元素乱流形成了飓风，每前进一步都要付出惊人的体力，稍不注意就会被卷下栈桥去。
“快点啊哥们！别犹豫！那不是妹子，是吸血女王！”口袋里的芬格尔一个劲儿地给他鼓劲儿，“千万记得留点她的血，获得黄金圣浆的机会可是千载难逢！”
刚刚走到栈桥中央，路明非的小腿忽然剧痛，不由自主地跪倒。他回头一看，小腿上扎了一把小刀，布宁趴在地上，紧紧地握着刀柄。
“我不允许……任何人伤害……我女儿！”布宁嘶吼着，拔出小刀来，凶狠地扑倒路明非，在他身上猛刺。
楚子航原本拄着刀跟在后面，但他的小腿和腹部都被克里斯廷娜重创，行动起来还不如胸口受伤的路明非，只能眼睁睁地两个浑身血污的人扭打在一起。
他也并不为路明非担心，即使是重伤濒死的混血种，也不至于打不过普通人类。看起来是布宁熊扑了路明非，但路明非略微用力就能把他推开。
果然，没扭打几下路明非就踢掉了布宁手里的刀子，用巴西柔术把这老熊般的男人锁死了。他也颇挨了布宁几刀，不过刀跟刀之间那是天壤之别，布宁的武器只适合用来削铅笔，路明非挨上几下也无所谓。
“醒醒！她已经不是你女儿了！”路明非强行抬起布宁的头，让他看向那个挂在钢缆上的茧。
它浸润了血红色的营养液，正一滴滴地往下滴着血水。以它为中心，数不清的细丝放射出去，牵连着地狱犬和克隆体的尸骸，尸骸的结构融化坍塌，化作暗红色的液体，被细丝输送给克里斯廷娜所结的茧。
它们加起来是个庞大的生态系统，却不是共存的，而是掠夺的。芬格尔说的没错，这是吸血鬼模式，正是那位幕后老板的风格。死在栈桥上的贵宾们，也跟那些化成血水的克隆体无异。
“如果血清在别的人身上生效，你女儿也会变成营养液！”路明非低吼，“你想看到那种事么？”
他再把布宁的头拧回来看向背后，面对那些血泊里的宾客，“再看看你所谓的朋友们！杀了他们就能切断这一切么？同样的事还会继续的，就像演出从来不会结束！”
他丢下布宁，跌跌撞撞地向前走去。
巨大的眩晕感令他脚步虚浮，他甚至不确定自己能走到克里斯廷娜的茧那里。
轰隆隆的声音在他脑中回荡，是他自己跟布宁说的话，演出从来不会结束……演出从来不会结束……演出从来不会结束！
他又回想起自己在幻境中所见的那场歌舞伎表演了，如同宿命反复地上演，一个又一个鲜活的生命被送上祭坛，主持祭祀的人却连影子都没有出现。
这一路走来他的心已经平静甚至麻木，但今天他很愤怒，所有的怒火都指向那个藏在幕后的人，他把所有人都当作玩偶，看着人们为他施舍的蝇头小利而自相残杀。
可恶！真是可恶，可恶到想要活下去。幕后那家伙还没死，他怎么能死？
“不不！求你不要！”布宁爬着追在他身后，呼声凄厉而绝望。
他已经踏入“蛛巢”的范围了，纱帐般的丝在他身边飘拂，它们带着强烈的腐蚀性，即便接触到完好的皮肤也令他疼得抽搐，更不必说伤口。
它们的本能就是寻找有机质，分泌腐蚀液，吸收营养液，因此一旦接触到伤口就会往里钻，像是数不清的细蛇。好在他还提着楚子航的蜘蛛切，这柄炼金古刀震鸣着，发出尖锐的嘶叫，路明非用它斩开丝网，丝网触到刀身就像触到烙铁那样被熔化。
他终于走到了那个血茧的正下方，仰头望去，它的表面流动着暗红色的荧光，像是末日天空里的太阳，又像是妖兽的巨大心脏。
血茧中传出液体流动的咕咕声和骨骼爆响的噼啪声，这不是怀胎十月而是个极其迅速的发育过程，路明非用衣摆拭去刀身上的黏液，双手握刀，灌注全部力量。他完全不知道砍下去会发生什么，所以这件事只能是他来做，而不是拖着伤腿跟上来的楚子航。
“师兄！”楚子航忽然大吼，“看你的前面！”
路明非吃惊地抬头，同时横刀防御。他没有看到敌人，而是一个双腿齐断的身影正快速地爬着逃离，很难相信有人只凭两手就能爬那么快。
那居然是奥金涅兹的克隆体，布宁的老式安保系统虽然暴力，却不那么精确，难免有漏网之鱼，被AK步枪打中好几发子弹而不死的，也不止布宁一个人。
但联想到这个奥金涅兹死前的表现，路明非立刻明白了只有他生还的原因。
他呼吁所有人跟他站在一起，站在最后一批地狱犬的身后，其实是想让同伴也成为自己的血盾。
路明非不得不先放下那个茧去追赶奥金涅兹，以混血种的自愈能力，这个断了两腿的奥金涅兹爬着去给幕后老板报信也不是不可能，但路明非决不能允许超进化成功的消息离开这个防空洞。
追出一小段他就不想追了，不想在那个卑鄙的克隆体上花费时间，他还有更重要的事要做。他从地下拾起一支自动步枪，托塑料材质的福，它并没有被腐蚀。
倒掉枪管里的腐蚀液，路明非干脆利落地上膛，两枪打爆奥金涅兹的两肘。这家伙惨叫着趴下，再也动弹不得。
就在路明非回过头来想要对付那个茧的时候，忽然发现楚子航已经站在了茧的正下方。
这个男孩神色平静地仰望着那个茧，握刀的姿势就像片刻之前路明非的翻版，从刀柄到刀尖，长刀上腾起刺眼的光焰。
“滚开！那不是你的事！”路明非急了。
他居然被一个心理年龄十五岁的孩子调虎离山了，他很清楚楚子航想干什么，而且绝对不会给他时间去阻止。
看来这人的性格真不是在卡塞尔学院养成的，不管十五岁还是二十三岁，也不管这事儿是不是自己的，只要你是他的朋友，他就要帮你扛，明明只能扛一百斤，可一千斤砸下来他也还是帮你扛。
“师……不是，还有更重要的事等着师兄！”这次终于是忍住没拿诺诺说事儿了。
楚子航仰天挥刀，童子切的残影如一勾燃烧的弦月，血茧上裂开一个巨大的缺口，灼热的液体如岩浆那样泻出，将楚子航吞没。
***
这一节里“龙族”世界观
在《龙族III》的结尾中，也曾写到过蜘蛛巢般的红井，整座山头都被巨型的蛛网笼罩，树木枯萎，这个过程之快连风魔家负责监视的忍者都没来得及逃离。
这个现象在这一节故事中再度出现。
这是高阶龙族一项特殊的能力，在极端的情况下，进入茧化的状态，以束状的细丝为媒介，压榨周围所有的营养物质，从而治疗自身或者快速发育。
龙族能够展现种种看似不符合物理规律的能力，但他们依然遵循物质守恒的定律，每一次成长都需要数量惊人的营养物质，八岐大蛇获得巨大的身躯就是吞噬了赤川中的大量生物。
龙化也是如此，路明非在龙化时固然能够呈现出雄伟狰狞的外观，但体型规模基本没变，因为他是直接变形，没有经过结茧这个过程。
绘梨衣体内孕育的是白王的圣骸，那在龙族中是究极的存在，所以结茧的范围极大，堪称一场生态灾难，甚至树木都为之枯萎，供给她作为营养物质。
克里斯廷娜结茧的规模和级别都不能和红井的灾难相比，但原理一样。
这种细丝是中空的，吐出腐蚀性液体融化生物，再把液态营养物质吸回去，部分肉食性昆虫也是这么摄食的，比如蜘蛛。结茧可以多次地进行，并非只是幼体到成体那么一次。