楚子航痛得大吼起来，浑身冒出袅袅的白烟，以他的体能，即使在重伤的情况下被酸液当头淋到也不至于无法摆脱，但他真的就只能在酸液中无助地挣扎，像是被惊吓到的孩子。
“师兄！”路明非惊呼。本想再给伪·奥金涅兹补上一枪，现在也顾不上了，丢了枪就往楚子航那边跑。
没跑几步他就停下了。他踩到了血茧中涌出来的液体，这种液体不只是灼热和腐蚀性，跟空气接触之后还变得极其粘稠，路明非根本无法抬起脚来。
这显然是茧的某种保护机制，就像松脂是松树的自我保护机制，松脂包裹了入侵的昆虫，千万年后形成的化石就是琥珀。
随着那种液体在空气中逐步地氧化，它的黏性会越来越强，最终形成坚硬的固体，楚子航就是被琥珀包住的小虫。
再看那个挂在钢缆上的血茧，已经干瘪了。大量的液体从楚子航砍开的缺口里流走，不知道里面的胚胎死没死，但这么大的创伤，总该延缓了二次孵化的进程。
救楚子航是当务之急，液体糊住了他的面部，不要多久他就会窒息而死。
他脱下大衣丢出去，落在楚子航身边，脱下鞋子，用尽全力来了一个立定跳。又被黏住了，好在他还有袜子。脱了袜子再来一个立定跳，这一次他准确地落在大衣上。
他仰头看了一眼血茧，像个破掉的口袋那样，淅沥沥地滴着黏液，缺口里黑洞洞的，看不清楚。它的生机看起来已经断绝了，带着茧里的女孩。
直到最后，她也没有大开杀戒，只不过想从这个洞窟里逃走。栈桥那边传来布宁悲痛欲绝的哭嚎，不忍卒闻。
路明非用短弧刀割开了蒙住楚子航面部的胶膜，楚子航立刻大口地喘息起来，不再慌乱地挣扎。刚才他的应激反应确实是因为窒息，液体凝固后是半透明的，可以看到他的脸涨得透紫。
他的皮肤被严重腐蚀，整个人被黏在地上，衣服也浸透了黏液，正快速地硬化。但只要能呼吸就有救，至于那张英俊的脸会不会毁容，自有无数的妹子为他落泪，还轮不到路明非关心。
“多喘几口气，”路明非说，“我试试能不能把你拉出来。”
楚子航艰难地点点头，“特别黏，师兄你千万别被黏上。”
“我心里有数。我用刀把你割下来，送到医院去处理。”
“这附近有医院么？”
“路程远点没什么，有嘴就能呼吸吃饭，大不了我喂你。”
“那他怎么上厕所？”口袋里传出芬格尔的声音。
路明非不耐烦地伸手进去关机。
楚子航的双膝和小腿都被牢牢地黏在地面上，路明非贴着地面用刀，但能够轻易切开熟铁的利刃对上这种半凝固的黏液却很艰难。
路明非自己也是重伤之身，累得气喘吁吁，胸口刚刚凝血的创口再度开裂，他不得不小心地保持平衡。如果一头栽倒摔成一个大字，就只能指望零醒过来了。
“你跟以前真是一模一样。”路明非抹了抹额头上的汗，“遇上什么事都是一马当先，好像全世界就你是不死之身。”
“我什么都不记得了。”楚子航终于喘过气来，“我就想我对师兄是有用的就好了。”
“是不是特别怕自己是个没用的人？”
“嗯。”
“别瞎想，每个人都是有用的，连坏蛋都是有用的。”路明非望着远处哭嚎的布宁。
“什么意思？”楚子航没明白。
“对朋友你总是有用的，对家里人也是，至于其他人，管他的呢。”
楚子航想了想，“那师兄也是有用的人，所以……别急着死。”
“要是再煽情点，应该说对你有用。”路明非笑笑。
“师兄对我有用。”
“幸亏我不是妹子，否则这时候就应该抱着黏糊糊的你大哭。”说是这么说，眼睛还真有点湿润。
可见土味情话也比没情话强，硬撩照样撩得到妹子。
“师兄你要不要先把那家伙解决了？”楚子航说。
路明非转过头去，看到伪·奥金涅兹正在拼命地蠕动着，像条粗短的蛇。路明非搞不懂这家伙还在挣扎什么，难不成他还能蠕动着爬到地面上去？
“自生自灭吧，可怜的家伙。”路明非叹了口气。
他转过身来，继续把楚子航和地面分离的工作，割了几下，忽然警觉地回过头去。
不对！双臂还完好的时候，伪·奥金涅兹也没爬向楼梯那边，相反他去向了一个黑暗的角落，现在他也还是拼着命向那个角落里蠕动。这绝非重伤之下神智昏迷走错了路，而是那个角落里有什么东西。
可现在路明非周围都是那种黏液，只能眼睁睁地看着伪·奥金涅兹爬进那个角落里。
伪·奥金涅兹用嘴咬下了某个东西，疯狂地吼叫起来，“成功了！布宁先生！圣子降生了！”
他的吼声在巨大的空间里回荡，就像凡人目睹了神从天降的狂喜。
路明非惊得一身冷汗。原来并没有什么实验者等在外面准备回收样本，因为他们并不很期待这次实验的结果。就像你不抱希望的某个培养皿，随手丢在实验室的角落里，第二天来看一眼就好。
但那个小概率的成功居然真的出现了。奥金涅兹咬着的是一部固定电话的拖绳。023号城市是屏蔽无线电信号的，所以他才会玩命地往那个角落里爬。他所谓的布宁先生也不是栈桥上奄奄一息的老家伙，而是“真正的”亚历山大·布宁，整个游戏真正的控盘者。
超进化成功的消息终于从这个封闭空间里泄露出去了，也许在片刻之间就会传遍整个世界，真正的幕后老板会以最快的方式赶来，为这伟大的造物欢呼喝彩。
路明非还没来得及想对策，楚子航忽然大吼起来，路明非根本听不清他在吼什么，因为耳朵已经被黏液灌满了。
血茧里再度涌出了大量的黏液，瞬间就把他浇筑成一具雕塑。
***
“成功了！布宁先生！圣子降生了！”伪·奥金涅兹的吼声也在聚变反应堆的中央空间里回荡。
年轻的亚历山大·布宁丢掉手中的长鞭，呆呆地望着屋顶。
不再是之前的凶狠和狡黠，他此刻的表情真诚甚至虔诚，他缓缓地张开双臂，仿佛要拥抱某个从天而降的人。
就在几秒钟之前，他还亲自鞭打奥金涅兹。奥金涅兹和苏恩曦被吊在了“花园”的正中央，圣像就挂在旁边，倒像是三个人一起受刑。
原本奥金涅兹是想制造一个机会给苏恩曦，他挑动布宁的怒火，引他亲自出手狂殴自己，把所有人都聚拢到了自己身边，这时候苏恩曦随便扫射就行。
但他想错了一件事，苏恩曦一直不开枪不是担心子弹对布宁无效，而是他被那群孩子围着。
即便知道那是魔鬼养出来的孩子，但对着那些稚嫩的小脸，她实在无法扣动扳机。她不介意毁灭世界，如果毁灭世界只要按个按钮的话。但她不会亲眼看那一幕，这是她跟老板的不同。所以她只能苦笑，而亚历山大·布宁骤然从狂怒中清醒过来，下一刻孩子们就包围了苏恩曦，把她缴了械，高高举了起来。
他们被捆好吊起，就像中世纪的狂信徒们把异端捆上火刑架。
布宁把长鞭的鞭梢浸湿，对奥金涅兹执行鞭刑，孩子们围绕着他数数，兴奋得像是看马戏。
这种地方竟然备有执行鞭刑的用具，不必想也知道它是用在谁身上的，这些孩子的身上想必鞭痕累累，而他们却在为新的受刑者欢呼。
苏恩曦不知道奥金涅兹是不是还活着，长鞭卷走了他的大块皮肤，把肌肉都撕裂，就在布宁准备对她用刑的时候，伪·奥金涅兹的欢呼声从头顶上方传来。
布宁大步流星地离去，奥金涅兹和苏恩曦对他再也不重要了，他神情肃穆，像是去赴一生一次的约会。
他原本还计划着跟罗曼诺夫家族谈某项生意，现在全都放下了，跟那个伟大的“圣子”相比，一切都不重要。
“父亲去哪里了？”孩子们围聚在修女们身边，小鸟依人的模样。
“圣子诞生了，父亲要去献上他的祝福。”修女们也是双目含泪。
圣子诞生了？以苏恩曦的智商也听不懂。听着就像《圣经》里的故事，但却是恶魔的版本。
“走啊！孩子们！让我们一起为圣子欢呼！”布宁在门边回身召唤。
修女们和孩子们爆出热烈的欢呼声，簇拥着他出门去，只剩下苏恩曦和奄奄一息的奥金涅兹吊在那里，晃晃悠悠。
***
黏液淋下的最后一瞬间，路明非举起手来遮在头顶，类似孙悟空手搭凉棚远眺的姿势。
这是他唯一来得及的自救方案，只要口鼻不被黏液封住，就还能呼吸，就还有希望。
他呆呆地站在那里，手指头都动不了分毫，却能听见那可怕的破茧之声，就像丝绸裂开那么悦耳。
楚子航却能清楚地看到整个过程，他的脸被胶得硬邦邦，连表情都没法有，路明非却能从他的眼神里知道那一幕是何等惊艳又可怖。
“难道不给我做个现场解说么？”路明非苦笑。
“就像，”楚子航呆呆地说，“刀锋女王。”
刀锋女王？这个名字路明非听着非常耳熟，可一时间想不起来了。
也不必他费心去想，几秒钟后，灿烂如银河般的长发从上方降下，然后是那张倒挂的人面，俨然就是成年的克里斯廷娜，明艳照人。
她把脸凑到路明非的脸上，轻轻地嗅着，像是主人离家很久，小猫想要凭味道确认他的身份。
跟随她降落的是数不清的白丝，仿佛无数道白色纱幕瞬间笼罩了这个空间，女孩倒悬在丝线上看着男孩，活像《蜘蛛侠》里的某一幕。
但当她张开背后巨大的骨翼时，一切的浪漫不复存在。那是巨大的蛇形蜘蛛攀爬在自己的网上，瑰丽的黄金复眼如审视猎物般盯着路明非看。
“你身上有特殊的味道。”克里斯廷娜的声音里带着诗歌般的韵律，“以前居然没闻出来。”