楚子航的视野里，克里斯廷娜破茧而出的那一幕是完整的，首先是白色镰刀般的爪刺破了茧，它是那么地锋锐，童子切附上“君焰”的高热才能切开的茧衣，对它来说就是利刃割裂丝绸。
再然后团成一团的滑腻肉体从那个新开的缺口里掉了出来，下坠之势并没维持很久，因为茧中的“羊水”跟空气接触后迅速变得粘稠，把它吊在半空中。
它看起来就像是一团纠缠在一起的蛇，但看不到蛇头，细润的白鳞上闪烁着五彩璀璨的光，表面蒙着的黏液渐渐地凝固，像是一层透明的晶体把她包裹起来。
片刻之后，那层晶体开裂了，溅射出万千的晶片。巨大的骨翼缓缓地张开，骨骼之间没有翼膜，但每根翼骨的末端都带着霜雪般的利刃。群蛇般的身躯缓缓地打开，露出少女娇挺的身躯和明艳照人的脸，但腰部以下却是长蛇般的尾，跟赫尔佐格培育出来的蛇形死侍相似，但她是完美的，仿佛按照上帝手稿制造出来的禁忌生物。
此时此刻她正用那条长尾挂住高处的钢缆，垂下来观察路明非。
路明非看不到那么多细节，因为视野全被那张明艳的脸儿挡住了。跟吹气如兰的女孩子这么对视，却实在心潮澎湃不起来。
“嗨，醒醒，名词解释！”路明非叹了口气。
这次芬格尔啥动静都没有，不过也难怪，以真·芬格尔的性格，这种时候就该挖个洞把自己的脑袋埋起来。
“所以你还记得我，克里斯廷娜。”路明非问。
“记得，你说过的每句话，每个动作我都记得。”克里斯廷娜轻声说，“但我不是你记忆里的克里斯廷娜，虽然你可以继续用那个名字来叫我。”
优美但毫无情感的声音，杀机毕露的金色瞳孔。
用脚指头想也知道，站在龙化克里斯廷娜的角度，楚子航和路明非被杀掉是最省事的，布宁和伪奥金涅兹也不例外，这世上看过她孵化的人都该死。
要想挣脱就必须龙化，可小魔鬼连面都不露，他也没法自行龙化，唯一能做的就是拖延时间，好在他还有一张嘴。
路明非迅速地定了定神，“我是什么味道？”
克里斯廷娜摇了摇头，“古老的味道，像是封存在罐子里的泥土，又像是烈火里烤着的骨头。”
路明非原本也觉得克里斯廷娜闻不出什么究竟，虽然眼下的克里斯廷娜是这么炫酷的造型，但作为怪物他的段位还是高得多，夏弥同学以耶梦加得之身也没闻出来他有什么异样。
但得到这种答案仍然令他有点惊悚，克里斯廷娜讲的就像是一则寓言诗，诗歌中用来指代他的东西似乎都暗喻着死亡。
“你倒是香得很，闻起来像你常用的那种香水。”路明非又说。
他争取时间是为了楚子航，凭力量挣脱不了的束缚，凭言灵未必不行，粘度再怎么高，还是某种生物胶，以君焰的高温，应该可以把它熔化甚至气化。
但他连眼神示意楚子航都不敢，在一个高阶龙类面前，一点点游移的眼神都会被觉察。
克里斯廷娜闻起来倒真是香香的，蛇形的生物本该带着冷腥的气息，可克里斯廷娜从破茧而出的那一刻起，幽冷的香气就弥漫开来，令人心旷神怡。
真的有点像克里斯廷娜喜欢的那种香水，而且更加纯粹。
“那是从记忆里带来的味道，我可以用意念改变自己的气味，我也可以用意念模糊你的感官，让你觉得你闻到了那种气息。”克里斯廷娜说。
果然一瞬间鼻端的气息就变了，爬行类的腥臭、生物腐败的恶臭，熏得路明非几乎要吐出来，但在那之前，气息迅速又转回那种幽远的清香，像是凛冬中盛开的花。
原来真是神经系统被影响了，但高阶龙类有这种能力并不令路明非意外，中古时期的传说中龙就经常会制造幻觉来迷惑人类，这并非言灵，而是强大意念对其他生物体造成的压制。
“你说过那种香水令你想起母亲，还有对过去的怀念么？”路明非问。
“不，只是残影。不用试着用过去来影响我，过去的一切我都记得，但都不重要了。”
克里斯廷娜张开背后的骨翼，翼骨末端雪亮的刀爪弹开，就在路明非以为自己要被大卸八块的时候，却看见每根翼骨都喷射出雪白的丝来。
路明非终于想起刀锋女王是啥玩意儿了，《星际争霸》中虫族的女王，本体却是个被虫族感染的人类，当年路明非最爱用的英雄单位，居然直到现在才想起来。
克里斯廷娜沿着自己织成的网，重新攀上钢缆。她又消失在路明非的视野里了，但楚子航还能看到那个匍匐在钢缆上的、妖娆女蛇的背影。
她遥望着某个方向，虽然那里只是漆黑一片。但她应该是能辨别方向的，鞑靼共和国或者莫斯科，那个地方对她意味着过去。
“龙蜘蛛，历史上有人观察到过，级别上应该是次代种。感染龙血应该不够造成这种程度的变异，那份血清不对劲。”芬格尔这才在口袋里小声嘀咕。
“我们遇到过对劲的事情么？”路明非叹气。
其实也不用小声哔哔，以克里斯廷娜的听觉，此刻周围空间里的每一丝风声都听得清，只是这个新生的龙类并不在乎。
“那个追逐正义的女孩，路明非，你想过她为何要追逐正义么？”克里斯廷娜轻声说。
路明非一愣又是一喜，克里斯廷娜愿意跟他说话，没准就有一线生机。但这个问题他真的答不上来，因为完全没思考过，他只觉得那时候的克里斯廷娜又傻又勇敢。
“因为她的生命是短暂的，短得看不到未来，与其寂寞地死掉，不如飞蛾扑火。”克里斯廷娜倒也没等着路明非回答，“多么可悲的人生啊，拼命地挣扎，她知道自己在别人眼里是愚蠢的，可别人越是这么看她，她越要表现得勇敢。在死亡面前，除了那份勇敢，她一无所有。”
她始终用“她”来说过去的自己，似乎已经决定了要跟过去割裂开来。
“每个人在死亡面前都是一无所有的。”路明非说，“你至少还有爱你的母亲和……父亲们。”
但他心里微微地动了那么一下，原来克里斯廷娜的勇敢源于她对死亡的恐惧，就像源稚生的勇敢源于他对过去的悔恨。
“你说起那个可怜的女人，是想唤醒我人类的心么？”克里斯廷娜的声音依旧平静，“你知道我有多恨她么？她生下残缺的我，只是作为一件礼物留给她的男人。而她自己又是那么愚蠢，到死都误以为自己被人爱着。”
“她确实被人爱着，你的父亲爱她。”
“那不是我的父亲，那是可怜的小丑，永远戴着别人的面具。”
“对很多人来说有人爱就很不错了，管他是小丑还是大人物呢。他爱你，所以把你交给我之后就可以去死了，没什么可害怕的。”路明非能看到那个坐在血泊里的布宁，他呆呆地望着这边，已经完全傻掉了。
“爱是你们人类的同病相怜，是你们用来温暖自己的幻想。”克里斯廷娜发出清冷的笑声，透着嘲讽。
路明非狠狠地瞪楚子航。他绞尽脑汁陪这个新生的龙类聊天就是为了等楚子航回过劲儿来释放君焰，但楚子航能做的只是转转眼珠子。
路明非这才想起暴血是有后遗症的，楚子航此刻已经过了高峰期，精力体力都滑向最低谷，而君焰那种暴戾的言灵本就是高消耗的。
这回真是穷途末路了，总不能跟克里斯廷娜聊上一晚上闲篇等楚子航恢复过来，路明非咬了咬牙，下了决心。
“没错，爱是人类的同病相怜。而你，却是一个没有人可怜的病人。”路明非缓缓地说。
“你说什么？”克里斯廷娜的声音骤然变得森冷。
“是的，现在的你已经完美了，你没有了渐冻症，也不再害怕什么，你能活得比乌龟都久，是不是过去的记忆都没有了会更好？那就完全没有困扰你的事了。”
“是的！那些完全不重要！”克里斯廷娜挺直了身躯，背后的骨翼张开，高傲而狰狞。
“那样你就是全新的了，没有父母，也没有朋友，没有人在乎你从哪里来，所有人都希望你赶快去死。你有力量，那又怎么样？你能把挡你路的人都杀掉，那又怎么样？你是什么？你的存在毫无意义，一个没有过去也没有将来的怪物。”路明非大声地嘲笑，“你是个怪物，不是因为你长得奇怪，而是因为你孤零零地没有同类。就像《弗兰肯斯坦》里的那个怪物，他把自己烧死了，为什么呢？因为他是错误，是个孤零零的错误，不被祝福也不被期待，那样的存在有什么意义？你活着的每一天都是折磨！”
“闭嘴！”上方忽然传来克里斯廷娜震怒的嘶叫，“那是你们人类的逻辑！”
这就是路明非想要的结果，克里斯廷娜一直在否认自己跟过去之间的关系，但当她说起恨的时候，路明非还是听出了细微的情绪。龙类并非全无感情的生物，身为龙王的夏弥尚且会困惑，克里斯廷娜也不能幸免。
路明非要利用的就是这细微的困惑。
这番话说得那么一气呵成，路明非自己都挺惊讶的。
大概这就是他自己一路走来的心情吧？就像《弗兰肯斯坦》里那个跋涉在北极冰原上的怪物，旅途没有终点，得知了有一个地方也许能平静地死去，反而像是得到了救赎似的。
“那就来说服我这个卑微的人类啊！”路明非像是有恃无恐，“说服我让我觉得你是开心的！获得了新生让你很满足！说服我说你杀死了你的父母你很快乐！”
女蛇忽然倒垂下来，她用背后的骨翼抓住坚韧的网幕，徒手撕开路明非身上凝固的黏液，连带着皮肤都被撕了下来，痛得路明非眼前一片漆黑。
“我没有杀死我的父母！”克里斯廷娜高声嘶吼。
路明非惨然地笑笑，“有个坏家伙跟我说，人会死三次，第一次是他断气的时候，在生物学上他死了；第二次是他下葬的时候，亲友们跟他告别，在社会中他死了；第三次是最后一个记得他的人把他忘记的时候，那时候他才真的死了。你的父母现在真的死了，因为你已经忘了他们。”
克里斯廷娜震怒，尖利地嘶叫起来，骨翼仿佛蜘蛛的利爪那样张开，镰刀般的利爪全都指向路明非，赤金色的复眼中爆出恐怖的杀机。
路明非心说有机会！要的就是这样的效果！他抓住了那丝困惑，动摇了克里斯廷娜的信念。她一直跟路明非说话，想要解决的就是记忆造成的困惑。
龙的心和人类的心在隐隐地对抗，她表面上是在说服路明非，其实是在说服心里的自己。
路明非还要趁胜追击，但暴怒的克里斯廷娜忽然警觉地望向高处，翼骨的末端射出束装的黏液，瞬间凝结成丝束，带着她腾空而起轻盈地落在钢缆上。她仰头望去，背后的所有利爪都指向天空。
一束光从天而降，光束中有人抓着铁链降落在栈桥上。
“我亲爱的孩子，你怎么会孤单呢？世上有得是你的同类，比如我。”那人向着克里斯廷娜屈膝半跪，仿佛觐见君王。
***
这一节中的《龙族》设定
我确实有看评论，但因为实在太多（更多的评论被隐藏了），看不过来，只能看一部分。
感谢大家一直追看，即使在有些章节跑偏的情况下。这些问题会在出版的时候被修订，阅文的分卷本中也会被修订，熟悉我的读者会知道我的书其实是靠改出来的，初稿经常会有很多的瑕疵。改出来的版本通常比初稿简短很多，所以连载版也可以看作一个读写交流的过程，或者说一种陪伴。
龙蜘蛛这个设定有些读者觉得不合理，因为龙族本该是爬行类，而蜘蛛是节肢类动物，为何蜘蛛的特征会出现在超进化后的克里斯廷娜身上？
龙族是爬行类进化出的智慧生物，这个是卡塞尔学院写在教科书里的，第一卷中就有交代。但卡塞尔学院的教科书经常不准，一则秘党对龙族的了解也不完全准确，二则不是所有的知识都要教给学生，三则（这可能是个剧透）某些信息是被故意删减和错写的。
在《龙族III》中，路明非等人在深潜器中第一次看到了龙血亚种，包括巨大的龙王鲸。龙王鲸是哺乳纲的，但龙族基因也能侵蚀它，形成亚种。
有一部我很喜欢的科幻电影《普罗米修斯》，注意看它片头的部分，工程师来到地球上，用某种药物使得自身瓦解，他的基因碎片和地球上的原生基因结合，造就了人类。
龙族基因就是类似的强大侵略基因，它能侵入很多生物，令它们进化。达尔文的进化论认为进化是随机变异然后物竞天择，龙血则是主动的变异。龙类和很多生物之间都没有生殖隔离，这也是混血种产生的原因。
这个概念我想到的时候《普罗米修斯》还没上映，开始是想到中国人所谓“龙生九子”。
“龙生九子不成龙，各有所好。”从这里衍生出亚种的概念。
即使是高阶龙类也会呈现出差异很大的外在形态，因为它们所谓的纯血已经吸纳了其他种族的基因。
顺便说在世界各地的神话中龙的形态也有不小的区别，有本叫《幻兽·龙事典》的老书中介绍了世界各地不同形态的龙，作者苑崎透，颇可消磨时间。