“他招募了我，在我面前打开了一扇隐藏的门，我终于看到世界的暗面。食物链最顶端的人们都藏在那无光的一面，通过像我这样的代理人管理他们的食物链。我为主人做最脏的工作，手上沾过各种人的血，做过第一次就有第二次，做得越多就陷得越深，踏进这个游戏的人没人能全身而退。我如果退出，就会有人负责把我的血擦干净。”
路明非悚然，世界的暗面，什么是世界的暗面？
他本以为秘党和不断苏醒的古龙就是世界的暗面了，但那只是“不能为人所知”的暗，而亚历山大·布宁看到了真正的黑暗，主人和奴仆，血腥的食物链，残酷的生存法则。
而那些暗面里的主宰们，同样知晓龙族的秘密！
小布宁不像在说假话，他的情绪激动，声音微微颤抖，像是在努力克制自己的情绪。路明非也没法从他的话里找出任何的逻辑漏洞。
“从我被那个电话选中开始，我就已经是某人的奴隶了。”小布宁指着那些被克里斯廷娜用作养料的尸骸，它们已经干枯如同朽木，“我的未来，注定跟这些复制品一样，区别只是使用期限的长短罢了。我确实不配拥有妻子和女儿，奴隶的家人一样是奴隶。我宁愿你从来没有出生过，我为贝拉的死而开心，因为那样她就不会受我所受的折磨。我亲爱的克里斯廷娜，我所见的世界就是这样的熔炉，要么被烧死，要么就变成烧火的人！”
他忽然挣扎着起身，向克里斯廷娜走去，双手攥拳，高声地嘶吼，“但从今天开始，一切都不同了！你降生了！你为我们带来了光荣和伟大！我们终于得到了至高的血统，从此我们再不必恐惧那些藏在黑暗中的主人！我们将跟他们一起坐在盛宴的餐桌，成为这个世界的主宰！”
“别相信他！克里斯廷娜！”路明非忽然大吼，“他是个骗子！”
演说的前半截他尚有些感慨，那是一个恶棍的自白书，不可谓不诚恳，可越到后来套路感越重，权力、主宰、伟大这类名词频繁闪现。
这套说辞也许能蒙住新生不久的克里斯廷娜，但骗不到路明非。在这个套路里路鸣泽是远比小布宁更雄辩的演说家，路明非翻来覆去地被他洗脑，已经洗成了免疫体质。
亚历山大·布宁真正的意图已经暴露，超进化在他眼前成功了，他获得了接近纯血龙类的完成品，他自认为能跟藏在黑暗中的主人分庭抗礼了。
人类的野心就像野火，它可以被深深地藏在心底，让他带着谄媚的笑容在主人面前卑躬屈膝，却会在一阵风来的时候化为燎原的烈焰。
“难道相信你？”小布宁转过身，冷冷地看着路明非，“罗曼诺夫家族的使者们，你和你那位能驾驭烈焰的朋友，你们身体里不也流着龙血么？你们千里迢迢来到这里，不也是为了埋藏在这里的秘密么？你们是无辜的好人么？不，你们是远比我们高阶的猎食者，罗曼诺夫这个姓氏，在黑暗的世界里可是赫赫有名！可你们却想杀死我亲爱的女儿，因为她获得了新生！她成了比你们更伟大的存在！所以你们想要毁灭她！”
真正的亚历山大·布宁竟然是这样雄辩的人物，路明非无言以对，甚至想为他拍案叫绝。
这种人如果生在战乱的时代，至少也是一方霸主，生在这个平安的年代真是委屈他了。
更令路明非心惊的是小布宁说罗曼诺夫家族在黑暗的世界里也是赫赫有名。他从不了解罗曼诺夫家族，他只是认识零罢了。这趟千里迢迢的旅程，零是为了什么呢？
零还躺在栈桥的那一侧，路明非尽量不去看她，以免被小布宁注意到。
克里斯廷娜冷冷地盯着路明非，路明非看不懂她的眼神。眼下她就是此地的女王，她相信谁，谁就赢下全局，而失败者要付出的代价是生命。
小布宁转过身去，重新面对克里斯廷娜，“在世界的暗面，血统才是至高的信仰！相信我克里斯廷娜，我们是你的家人，只有我们是爱你的。”
“我没有家人，我没有过去，也不需要有未来。我可以是孤零零的一个人，因为我无所畏惧。”克里斯廷娜冷冷地说。
这话像是说给布宁听的，又像是说给路明非听的，要为刚才的那场争执盖棺定论。
“不，你有！你的家人正在赶来的路上。他们要为你欢呼，要围着你跳舞。”小布宁大力地击掌。
头顶上方传来轰隆隆的响声，强光照下，似乎是一台大型的工程电梯降了下来。路明非看不到自己身后的情形，只能看到楚子航惊讶地瞪大了眼睛，跟见了鬼似的。
“什么情况？”他急忙问。
“中学的时候你有没有参加过那种欢迎领导来考察的欢迎式？”
“我没资格，次次都是你站前排，但见是见过的。”路明非诧异。
“你背后就站着那么一队人。”
工程电梯上站着白衣的修女和孩子，修女们圣洁而恬静，孩子们手捧着新鲜带露水的花束，一张张带笑的、苹果般的小脸，似乎随时都会奏起鼓乐唱起歌来。
“还等什么孩子们？那就是我们的圣子！”修女拍着孩子们的肩膀鼓励。
孩子们爆发出欢快的呼喊，争先恐后地跑向克里斯廷娜，地面上的黏液已经硬化，挡不住他们。也没人关心路明非和楚子航，好像他俩只是意外矗立在这里的石头。
他们手拉着手，围着克里斯廷娜，挥舞着花束跳起欢迎的舞步。欢快的场面跟血腥的背景相对照，看起来滑稽又讽刺。
真就是仕兰中学欢迎领导考察的那套路子，但是更热情更诚挚。不像中学时代的楚子航，每次昂首挺胸地站在最前列，口里喊着欢迎欢迎，神情却有刺王杀驾的嫌疑。
小布宁再度击掌，孩子们安静下来，依然手拉着手，仰望克里斯廷娜。
“你怎么可能会是孤零零的一个人呢？君王是孤独的，但她永不独行。”小布宁轻声说，“只要她举起旗帜，就会有臣民在那旗帜下聚集。”
每个孩子的眼底看着都是淡金色的，有些看起来像安娜，有些看起来像马克西姆。路明非倒不意外，023号城市就是个基因实验的基地，克隆和进化的实验无疑被重复过千百遍，他们势必会销毁残次品，保留半成品，就是刚才那些成年的克隆体和现在这群孩子。这帮人是唯血统论的，血统高的个体在这个“家庭”里更受尊崇，而克里斯廷娜，则是那个被群星捧月的成品。
克里斯廷娜冷冷地环顾，视线扫过每个孩子的脸。那对黄金复眼连路明非看着都觉得胆寒，可孩子们却因为被她注视而兴奋得小脸通红。
克里斯廷娜忽然抓起了一个孩子，背后一根翼骨快速地闪动了一下，末端的爪刃割开了孩子的咽喉。
一小股鲜血沿着雪亮的爪刃滑进翼骨末端的小孔里，片刻之后又被喷射在地面上。
“卑贱的孩子，怎么可能是我的家人？”克里斯廷娜冷冷地说，语气中透出不屑和失望。
“他们现在还没有资格，因为他们还没有经过洗礼。”小布宁说，“千百次的进化历程中，只有你被命运眷顾，更多的人被命运抛弃。这些顽强的孩子撑了过来，但没有到达你所在的高峰。他们需要的只是一点点你的血液，去唤醒藏在他们身体里的力量。他们会成为你的子系，你的族人，为你而生也为你而死。亲爱的克里斯廷娜，你愿意颁赐你的恩典予他们么？”
“别听他的克里斯廷娜！你唤醒了他们，他们就是你的敌人！”路明非大吼。
“你们接受的血清是同源的，你们之间有着鲜血的羁绊。”小布宁根本懒得搭理路明非，“你赐予他们恩典，他们就会效忠于你。他们会成为你的家人，也是誓死捍卫你的军队。”
被克里斯廷娜拎在手里的孩子并没受致命伤，只不过损失了少许的血液。他本该吓得脸色惨白，可他仍然努力地冲克里斯廷娜微笑着，好像即便被她杀死也是自己的荣幸。
“嗨！妹子！那不是什么血统羁绊，那些孩子的心智被控制了！”芬格尔大声说，“他们不是爱你，他们是不知道害怕！”
路明非也看出来了。即使是从未跟外界接触的孩子，本性中总还有恐惧这种基本的人类情感，而这些孩子甚至连恐惧都能克服，他们并非被教导成这样的，而是经过某种残酷的“调教”。
“愚蠢！”小布宁如演说家般高举双手，“骑士对君主的效忠难道不是控制？臣民对国王缴纳税款难道不是控制？信徒如羊群般走进教堂难道不是控制？那些不受控制的人是什么下场？他们被带去刑场，当着无数人的面用断头台处决！
控制是一门伟大的艺术，我们面对的是强大的敌人，我们需要最大的忠诚！”
“强大的敌人？”克里斯廷娜问。
“你想不到世界上会有多少觊觎你的人，进化之路在你身上得到了验证，他们会赶来捕获你，杀死你，把你变成囚徒甚至标本。我是他们的仆从，但我不能对自己的女儿做这样的事。”小布宁说，“没什么道理可讲，在世界暗面的法则里，唯有权力决定一切，我们要迎战，战场上得不到的东西，谈判桌上也得不到。从今天起，你就是黑暗世界中的至尊之一，你该有你的家族，你的军队。握紧血统赋予你的权力，你才能去赴最终的盛宴。”
“瓜分世界的盛宴么？”路明非高声问。
“是的。”小布宁遥望着路明非，微笑着点头。