路明非想要把耳朵捂住，他不想听那些尖利的欢呼声，更不想见证这所谓的神迹。
在这个寒冷的冬夜里，野心家得到了梦寐以求的力量，女王得到了梦寐以求的家庭，孩子们得到了梦寐以求的血统。可人类的灵魂和尊严呢？虚无得就像冥纸。
数千年来，秘党一直高举着勇气的旗帜，舍生忘死地对抗不断复苏的古龙，坚信着生命终会消逝，而人性的光辉永远不灭。可如果那力量来得如此容易，只需要仰起头吞下一滴鲜血，又有几个人能拒绝？
有谁人生中没有遇到过困境，没有求而不得的痛苦，想要凭暴力把一切挡路的东西都打碎？连他也跟魔鬼交易过三次。
他从没有像今夜这样对人性充满了怀疑，好像连脊椎都断掉了，虚弱得不能站立。当然他也没法倒下，只能僵硬却无力地站着。他甚至没办法捂住耳朵，只能闭上眼睛不去看。
“师兄！师兄！”楚子航低声说。
路明非低头看去，看到的是一双漆黑而坚定的眼睛。
“还有机会。他们过来的时候，你吸引住他们。他们从我的背后来，看不到我手中的刀。”楚子航说。
事到如今这个高中生还没有放弃，还在想着同归于尽，不知道用傻、天真还是无畏来形容更好。
可路明非的精神为之一振。管他的呢！已经身在绝路上了，想屁的人性！
在绝对的力量面前，全地球的人跪下了99.999999%，你照旧可以选择当那个不跪的，那么下一刻就被从生物学的层面上抹杀掉。
他还活着还在呼吸，楚子航还有刀在手，他们还有最后一搏的机会。
路明非哈哈大笑起来，越笑越大声，越笑越癫狂，最后竟然压过了克里斯廷娜和孩子们的尖叫。
所有人都缓缓地转过身来，十几双黄金复眼冷冷地盯着这个狂笑的人，他们全都收声了，只剩路明非还笑个不停。好像这是一场特别讽刺的喜剧，而他是唯一的观众。
“有这么好笑么？”小布宁微笑着问。
“好笑啊。”路明非喘息着，似乎是笑得上气不接下气了，“我笑你们这群乡巴佬，不过是个S级的怪物，就觉得自己是至尊了，能跟食物链顶端的那些家伙平起平坐。你们见过真正的至尊么？你们见过龙族中的王么？它摧毁你和你的家族，就像吹灭蜡烛那么简单。你们终究还是食物，还是自己走上餐桌的。”
他是故意说得刻薄，好引动小布宁的怒火，但也不是一味地胡说八道。
他当然见过至尊，康斯坦丁、诺顿、耶梦加得、芬里厄，甚至进化之后的赫尔佐格都不是克里斯廷娜能比的。即便是他自己，龙化之后也不是克里斯廷娜能抗衡的。
他越发肯定亚历山大·布宁在他自己所谓的世界暗面中根本就是个无足轻重的小人物，他的狂妄自大和意满志得正是因为他的眼界有限。
小布宁果然露出了怒色，但旋即他又笑了起来，“没错，罗曼诺夫家族的使者当然有说这话的资格。所以我们才需要家族，需要强大的同类，我们也正要把这份珍贵的恩典赠予罗曼诺夫家族，以示我们结盟的诚意。”
路明非心里悚然。他原本以为小布宁会在盛怒之下杀了自己，但布宁想的却是要把他也转化为克里斯廷娜的“子系”。
小布宁是个为血统论的狂徒，他觉察了路明非的血统，就会把他当作实验材料来使用，最糟糕的结果也不过是跟那个小女孩一样动脉炸裂而死，运气好的话，他就得到了一个强有力的“家人”。
路明非迅速镇定下来，事到如今他已经不用怕什么了，况且克里斯廷娜是怪物他自己也是怪物，两者的鲜血相融，鬼知道是谁占上风。
他笑得越发嚣张，“那就来啊！赐我你的恩典啊我亲爱的朋友！”他忽然又止住了笑容，“或者，把我当作晚餐吃掉，如果你女儿饿了的话！”
他死死地盯着小布宁的眼睛，小布宁也冷冷地回看，像是义侠片中的公差和江洋大盗，即使追到悬崖之上，仍然不肯让自己的气势低落哪怕半分。
“亲爱的克里斯廷娜，请把你的恩典也赐给他们，”小布宁弯腰自地上拾起匕首，挽住克里斯廷娜的胳膊，就像父亲要送女儿去参加婚礼，“看看最优秀的混血种在你的洗礼之下会变成什么。”
克里斯廷娜没有拒绝，她冷冷地盯着路明非的眼睛。也许是得到龙之心的她已经割断了之前的友谊，也许是在她的认知中这是一种恩赐。
路明非垂下眼帘快速地看了楚子航一眼，深呼吸。他大张着嘴，满脸都是笑容，与其说是等待洗礼不如说是无声地嘲讽。他在竭尽全力把小布宁和克里斯廷娜的注意力吸到自己身上，楚子航手背上的青筋暴跳，他蓄积了仅存的力量准备突破那层硬壳。
仅有一次机会，或者说仅有一瞬间的机会，目标不是小布宁而是克里斯廷娜。他手中的宝刀是蛇岐八家斩魔的杰作，连龙王的心脏都有资格洞穿。
小布宁挽着克里斯廷娜走近了，双方都在微笑，越笑越大声。
“师兄，这回我全押你了。”路明非在心里说。
小布宁忽然加快了步伐，领先克里斯廷娜一步，一把拍在楚子航肩上。楚子航吃了一惊，他原本是要等着小布宁和克里斯廷娜走到他和路明非之间，从背后动手。
小布宁手起刀落，血光迸射。他切开了楚子航的喉咙。
“享用吧我亲爱的女儿，让这驾驭烈焰的孩子成为你的晚餐！”他仍旧盯着路明非的眼睛，微笑着说。
路明非呆住了，眼睁睁地看着喷涌的鲜血沿着那层透明的硬壳往下流淌，楚子航在最后一刻还想挣脱，但是忽然间的失血，他的全力以赴也不过是微微的颤抖了一下。
“我……我操你妈的！我操你妈的布宁！你这个疯子！冲我来啊！我才是那个该死的怪物！我才是你们想要的食物！放开他！冲我来啊！”路明非歇斯底里地吼叫起来。
他玩命地挣扎，甚至忘记了胸前的伤口，他用尽平生所学最脏最恶毒的词语叫骂，恨不得把那个微笑的男人生吞活剥，吃他的肉喝他的血。
该死！该死！该死！他为什么要带楚子航来这个鬼地方？是因为丢不下他？还是心里不希望最后的一段旅程太孤单？他害死这个叫他师兄的孩子了，他妈妈还在家里等他，他还没有来得及找回自己的人生……
“我怎么会轻易伤害您呢？尊敬的路明非先生。您是非常重要的人啊，我的工作是把您送到您想去的地方。”小布宁微笑着说，“我不知道你是谁或者什么东西，可能让我的前主人特意关照的人，你也许比克里斯廷娜更重要呢。我一直在想这座通天塔的顶层是什么样的，跟随你我才有机会去到那里，相信在那里我会找到真正的宝藏。”他再上前一步，拥抱路明非，和他行贴面礼，同时微笑着说，“还等什么呢？克里斯廷娜，难道不想要他的力量么？”
克里斯廷娜怔怔地看着楚子航，鼻翼开合，她奋力地嗅着那血液的味道，仿佛那是淳烈的美酒。
二次孵化之前她也曾重创过楚子航，但那时她对楚子航的气味并没有强烈的反应，而她破茧而出的时候，楚子航已经被封闭在黏液里了。
她的喉咙深处发出嘶嘶的声音，似乎还有抗拒，但理智正悄然地瓦解。
“冲我来啊！我的血比他的有用！冲我来啊！我才是那个该死的家伙！我操你他妈的布宁！我操你他妈的布宁！”路明非也不知道自己在瞎吼什么。
没有人理睬他，克里斯廷娜曼妙地缠住了楚子航，亲密缠绵的姿态会令不知情的人误以为那是壁画中神与人的交合。她猛地咬在了楚子航的脖子上，分叉的舌头从布宁割开的伤口中探了进去。
同时她的鳞片下再度涌出了飘渺的白色丝线，丝丝缕缕地缠在楚子航的身上，要把他跟自己裹在一个新的茧里。
“路鸣泽！路鸣泽！路鸣泽！”路明非惊恐地大吼。他已经顾不得什么代价了，
没有人回答他，也没有人知道他在喊什么。也许他已经被放弃了，一个想要自我结束的灵魂，已经失去了交易的价格。
“不，不，不要！不要啊！”路明非惶急地呼喊，
以前看电影的时候，特别烦那些女人在生死关头的之后只会瞎喊不要不要。原来人真到走投无路的时候，语言真的就是那么匮乏，只会发出这样无意义的哀求。
隔着重重的丝网，楚子航还能越过克里斯廷娜的肩头看见路明非。他的眼神渐渐地涣散，像是涌起了浓雾。
“师兄，对不起……”他呆呆地说，尾音低至不可闻。
握刀的手垂了下去，他像是沉睡般合上了眼帘，苍白的脸庞上还留着孩子气的表情。
对不起什么？道歉什么？是因为没有陪我走到最后么？还是因为我们还没砍断那辆婚车的车轴？
“既然已经长大，就要学会勇敢……即使我不在你身边，也要拦住那辆婚车，砍断它的车轴。”这个声音回荡在路明非的脑海里，一遍又一遍。
泪水模糊了视线，但他无法痛哭，他痛得连呼吸都做不到。就在他的面前，小布宁拍着巴掌高声地欢呼。