　　“乌鸦你看起来还真的是很值钱啊，我控制住你他们就真的不敢进攻了。”路明非回想他们从网吧里出来的时候，鹤组专员们紧张的眼神。
　　乌鸦还额外给自己加戏，高喊别管我！开枪啊！狙击手！狙击手在哪里？开枪啊！我会杀了你们的混蛋！你们忘了我跟你们说过的话了么？开枪啊混蛋！
　　当然鹤组最后还是放弃了，他们放下武器，遵照路明非的命令走进一间没有窗户的屋子，被诺诺锁在了里面。
　　“还用说么？我现在是什么身份？看我这身三宅一生设计的衣服，”乌鸦抖抖西装，又拍拍方向盘，“再看看我这古董跑车！你在跟蛇岐八家的当权派说话好么？别再叫我乌鸦了，叫我的大名佐伯龙治！”
　　***
　　***
　　东京近郊的山中，古老的建筑物笼罩在蒙蒙的细雨中。
　　穿着神官服饰的年轻人在前面引路，带着路明非一行三人经过木质的连廊，乌鸦叼着烟走在最后。
　　这座建筑看起来很有年头了，角落里供奉的石地藏上都长满了青苔，但每个角落都那么精致，连佛前的灯都用琉璃灯盏。路明非对于古董的品位很有限，却也能从花纹中看出那些琉璃灯盏是古物。
　　神官在角落里停步，点燃了壁上的煤油灯，拉开一扇很隐蔽的房门。门后是一间简约而精致的和式小屋，只有少数几件家具，但不出意料，也都是可以算得上古董的东西。
　　“你们就住这里。”乌鸦从神官手里接过钥匙丢给路明非，“有什么需要就跟神官说，少出门。”
　　“这是一间神社？”路明非问。
　　“白羽天狗神社，”乌鸦说，“其实是蛇岐八家历代家长的墓地，外面盖了一间神社，养了一些神官。”
　　“我们为什么要住神社？”诺诺问。
　　“不住神社你们还想住我家？”乌鸦打开壁橱拿出垫被丢在榻榻米上。
　　“我们住在蛇岐八家的神社里，周围都是蛇岐八家的神官，蛇岐八家会不知道这件事？”路明非问。
　　“家族的生意和神社是完全不同的两个系统，神官们侍奉鬼神，连大家长也无法指挥他们。前任大家长跟神官中的头儿关系很好，所以他们反而会帮我。”
　　“这里安全么？”诺诺检查窗户和房间的每个角落。
　　“没有绝对安全的地方，但比别的地方安全。”乌鸦说，“这里连手机信号都没有，跟外界联络的工具只有一部固定电话。前任大家长在世的时候，心情不好会过来住上几天，他藏在这里的时候，连家族都找不到他。”
　　路明非点点头，原来是那只象龟藏身的泥坑，那肯定是很隐蔽的。在他不想理睬这个世界的时候，这个世界绝对不会打搅到他。
　　“你不会要告诉我为了我们的安全考虑你只给我们准备了一间房吧？”诺诺看向乌鸦。
　　“我这么有眼色的人，怎么会做这种蠢事？”乌鸦贼笑，“他俩的房间在隔壁，中间有一扇门可以互通，当然，只能从你这边打开。”
　　诺诺完成了自己的检查，在屋子正中间站住，看着路明非，“那你们还等什么？”
　　“好的好的我们走，我们这就走，师姐你早点休息。”路明非拉上楚子航就走。
　　“楚子航跟我住，你自己住隔壁。”诺诺以不容争辩的口气说。
　　“他……跟我一样是个男人。”路明非指指楚子航，又指指自己。
　　“首先，他不是男人是男孩，他的心理年龄只有十五岁，”诺诺冲楚子航勾勾手指，“其次，他现在的精神状态还是很不稳定，我看着他会比较好。”
　　路明非还没来得及说话，楚子航已经瞬移到诺诺身边去了。他从诺诺背后探头看了看路明非，显然对路明非还是有点害怕的。
　　他刚刚醒来的时候，路明非是个狂魔般的形态，想必这一幕还深深地刻画在楚子航的脑海里。
　　乌鸦上去拍拍路明非的肩膀，带着这个无奈的男人离开了这间屋子。
　　***
　　***
　　夜深人静，雨还在下。
　　神社的房子很有些年头了，隔音不太好，大声说话隔壁就能听到。
　　“洗发水和沐浴露都在旁边那个木桶里。”
　　“要换的衣服我给你放在门口了。”
　　“你是属水獭的么，在浴室里待那么久？”
　　“吹干头发再睡，你妈没教过你洗完澡不吹干头发会着凉么？”
　　半个小时之前还能听见诺诺跟楚子航嚷嚷，现在彻底安静了，想来楚子航和诺诺已经睡下了。
　　楚子航和诺诺已经睡下了……这话说起来怎么那么奇怪呢？路明非心里嘀咕。
　　就着淅沥沥的雨声，路明非在窗前的小桌边坐下，撕开一袋薯片，就着薯片喝啤酒。
　　窗外是小小的花园，凋谢的菊花只剩下黑色的枯枝，像是一丛丛举起在雨中的鬼爪。
　　忽然间，仿佛一阵风来，烛火摇晃了一下，重又亮了起来。路明非身边多了个人，跟他一起吃着薯片。
　　“你这么出现感觉真像闹鬼。”路明非说。
　　“闹鬼也是对哥哥你忠心耿耿的机灵鬼。”路鸣泽贼贼地笑。
　　“我怎么没死？不会是你手下留情放我一马吧？”路明非问。
　　“最后那次交易没完成，我确实救了你师姐，但没能杀死奥丁。”路鸣泽叹了口气，“我们生意人最重要的就是讲信用，事情没办成，怎么能问客户收报酬呢？”
　　“他现在就在隔壁，你去杀了他不就完了？”
　　“可他不是奥丁，只是奥丁的替身。”小魔鬼耸耸肩，“你不是也猜到了么？”
　　“真正的奥丁是谁？”
　　“最尊贵的龙王之一，奥丁是他在人类神话中的名字。龙王可以有很多名字很多种形态，我想你也猜到了。”
　　“那你是什么？另一个龙王么？如果龙是世界上一切神秘力量的来源，那么能够杀死龙王的，只能是另一个龙王吧？”
　　“你其实是想问你自己是不是龙王吧？”
　　路明非沉默了片刻，微微点头。
　　“信我啦哥，你不是。”小魔鬼拍拍路明非的肩膀。
　　“你说真的？”路明非本想装淡定，可那股惊喜实在压抑不住。
　　“骗你是小狗子！”小魔鬼笑，鼻头皱了起来，像个可爱的孩子。
　　“但你也不是人类，你是个怪物，很怪很怪的怪物。”小魔鬼又说。
　　路明非愣了一下，笑笑。这根本就是一句废话，他是怪物这件事根本就是明摆着的嘛。
　　小魔鬼忽然往门那边看了看，“本来看你那么寂寞，想陪你长聊来着。喜欢的女孩子就住在隔壁，却跟一个男人一起睡，没你什么事儿，真叫人同情啊！”
　　“滚！”路明非被人说中了心事，有点下不来台。
　　“是得滚了，有人来了。”小魔鬼说，“滚之前提醒你一件事，别相信那个乌鸦。”
　　烛火又是一晃，桌上还残留着薯片的残渣，小魔鬼却不见了。
　　敲门声想起，路明非捏了捏藏在和服袖中的短弧刀，过去开门。乌鸦站在门外，这家伙看起来是去洗了个澡换了身衣服，脸上的伤口也都用胶布贴好了，拿小竹签掏着耳朵，浑身上下透着一股子慵懒。
　　“你没走？”路明非问。
　　乌鸦送他到屋里就离开了，路明非一直以为他是离开了神社回东京了。
　　“没，山后面有个温泉，过去泡了会儿，我也难得来这放松放松。”乌鸦说，“来看看你有没有睡着。”
　　“还没，大概是之前太紧张了，放松下来反而睡不着了。”路明非说。
　　“睡不着的话不如出去玩玩，”乌鸦说，“东京你也算是旧地重游，还有几个老朋友，不去看看么？”
　　***
　　***
　　夜幕下的歌舞伎町五光十色，雨幕让霓虹灯看起来格外的流光溢彩。果然是故地重游，走在这条街上感觉哪儿哪儿都熟悉，尤其是街中央的青铜雕塑。
　　路明非和乌鸦都穿着浴衣，戴着墨镜——歌舞伎町里出没的黑道太多，乌鸦这种道上名人是绝对不能露脸的，当然路明非也不能——都咬着章鱼小丸子，仰望这尊雕塑。
　　“之前回我以前的高中，他们也弄了个我的雕塑放在学校门口。”路明非感慨，“但没有这个那么……暴露。”
　　那是一尊撒尿小孩的雕塑，仿布鲁塞尔的那一尊，只不过那张脸怎么看怎么像是路明非的儿子。
　　“你还真一眼认出了自己啊。没错，这就是在歌舞伎町缔造过传说的男人，高天原的头牌红少爷，小樱花。雕塑家把你作为儿童来表现。如今这是歌舞伎町的一景，据说抚摸他的某处会招来桃花运。”
　　“不用说得更详细了！”路明非赶紧打断。
　　“不要想得那么下流，”乌鸦说，“是说屁股，传说小樱花有着完美的翘臀。”
　　“是店长捐资修建的吧？”路明非叹气，“用脚趾头想也知道。”
　　“没错，如今高天原是歌舞伎町上最热门的夜店，座头鲸先生今年连任了女性关怀促进会的理事长，坊间传闻他还想竞选议员。”
　　“真不错，店长一直想当头面人物来着。”