他还想说什么，但一支步枪的枪托砸在他的腰眼里，砸得他差点滚下栈桥。
亚历山大·布宁，那个可怜的复制品丢下手里的步枪，捡起地下的蜘蛛切，摇摇晃晃地走向纱幕。他的眼神是呆滞的，血可能已经流干了，不知道是什么还在支撑那具残破的身躯。
“克里斯廷娜……克里斯廷娜……”他反复地念着这个名字，好像那是能令他得救赎的经文。
“克里斯廷娜我来救你了！”他忽然大吼，高举蜘蛛切冲破最后的纱幕，长刀自上而下，贯穿了正在进食的克里斯廷娜。
“不！不！”小布宁尖叫。
但他无法冲过去阻止，因为路明非单手锁住了他的喉咙。
蜘蛛切高亢地鸣叫起来，这柄斩魔之刃接触到了龙类的血液，爆发出凶戾的本性。克里斯廷娜愤怒地吼叫着，回身将手刺入老布宁的胸膛，老布宁的鲜血溅了她满脸。
老布宁却没有发出任何声音，他向着克里斯廷娜更进一步，紧紧地抱住了这个狰狞的怪物。
如果忽略他们彼此插在对方胸口里的武器，那是久别重逢的拥抱，应该有温暖的阳光照在他们的肩上。
老布宁抚摸着克里斯廷娜那头闪烁着星光的长发，“这就对了……这就对了……地狱很远，爸爸会陪你……”
他一边说一边狠命地拧转刀柄，好扩大伤口，彻底地搅碎其中的心脏。克里斯廷娜也尖叫着，利爪从老布宁的背后刺了出来。
但这已经改变不了她的结局了，她大量地失血，那些都是珍贵的黄金圣浆，即便她的子系们都无法控制对那血液的渴望，仰头张嘴，等着如雨飞溅的鲜血落在自己嘴里。
本来已经被控制住的衰败再度回到了克里斯廷娜的身上，她以肉眼可见的速度枯朽着，鳞片剥落，长发也片片脱落，她用那双怪异的眼睛静静地看着老布宁。
她忽然张开鼻翼，靠近老布宁嗅了嗅，长长地叹了口气。随后是漫长的沉默，血泪从那双金色复眼中涌了出来。她低下头，一口咬住了老布宁的脖子，同时狠狠地抱住他，不让他有任何挣扎的余地。
“那种地方，我自己去就好了。”她缓缓地推开老布宁，老布宁惊恐地瞪大了眼睛。
他受了极重的伤，本该是个死人了，可巨大的力量在他的血管里流动，像是火流，催愈着他的每一处伤口。
克里斯廷娜没有进食，她把自己的血吐进老布宁的大动脉里，那珍贵的黄金圣浆在老布宁身上竟然没有产生排异现象，因为他们本就流着同源的血。
那狰狞的女蛇，或者说光辉的圣子，轰然倒地，倒在她自己子系组成的花环里。爱她的父亲也轰然倒地，他忽然能喘上气了，对着黑暗高声地痛哭起来。
小布宁终于从路明非的控制中挣扎出来，他跌跌撞撞地奔向克里斯廷娜，失魂落魄，如同奔走在阴间的鬼魂。
他对世界的规划和企图居然会毁在一个卑微的人类手里，而可笑的是那个人类还是他自己制造出来的，一个人偶，一个本该没有灵魂只会服从命令的替身。
他抱起克里斯廷娜的尸体，此时此刻女蛇的鳞片已经完全剥落，如果不是那条可怖的长尾，看起来就像是当初那个明艳照人的女孩。
“醒醒！醒醒！”小布宁瞪着血红的眼睛，摇晃着克里斯廷娜。女孩只是吐出了血红的泡泡，金色的复眼渐渐苍白黯淡。
小布宁忽然安静了下来，从她心口里缓缓地拔出了那柄长刀，丢在一旁。他趴在血液还没干涸的伤口旁，使劲地吸吮起来。
路明非呆住了，他觉得愤怒，他更觉得恶心。即使赫尔佐格那个卑鄙小人也不曾让他这么恶心，这个把女儿送上了祭坛的男人，连她的最后价值都不放过，他要借着还未冷却的黄金圣浆自行进化。
克里斯廷娜已经无力反抗了，她仰望着黑暗的天空，任凭自己的亲生父亲食尸鬼那样趴在自己身上，她的心脏已经停跳，泵不出更多的血来，小布宁抓起蜘蛛切一刀切开了她的喉咙，继续吮吸残血。
“你他妈的！你他妈的是个疯子！疯子！疯子！”路明非咆哮。
“克里斯廷娜……克里斯廷娜……”老布宁痛哭，却连站都站不起来。
“任何人！任何人！都不能阻止我！”小布宁抬起头来，满脸都是克里斯廷娜的鲜血。
他的心脏爆响了一下，就像第一个男孩孵化成功的时候，伴随着隐隐的雷鸣。
元素乱流来了，新的怪物正从小布宁的身体里诞生，克里斯廷娜的血液跟老布宁之间没有排异反应，跟他这个亲生父亲也没有。
他摄取的黄金圣浆更多，进化立刻降临在他身上，全身骨骼爆出清脆的响声，它们在生长和变异，鼓胀的血管看起来是要撑爆皮肤，但是并没有，刺穿皮肤的是黑色的鳞片和外骨骼。
在他忍受进化的痛苦时，克里斯廷娜的子系们也聚集在她身边，已经没有多少黄金圣浆可供他们分享了，他们野兽般舔着克里斯廷娜的身体。
但他们的进食没能维持多久，小布宁从背后拎起一个男孩的脖子，鳞片中吐出的白丝像刀剑那样贯穿他的脖子，男孩只不过挣扎了几秒钟，就垂下了头。
孩子们都呆呆地站在原地，他们是克里斯廷娜的子系，也就是小布宁的子系，得到恩赐的同时他们已经丧失了判断的能力，只会盲目地服从血统。小布宁狂笑着，一个一个地摄取他们的血液，把克里斯廷娜的赠予回收。
他抛下一个又一个干枯的孩子，每一份鲜血每一滴养分都帮助他迈向巅峰，他的瞳孔开始分裂，像是细胞分裂那样，一分为二、二分为四，晶体般闪亮但是没有瞳仁的黄金瞳占满他的整个眼眶。他背后的皮肤鼓胀起来，巨大的翼骨带着血探了出来，一根接着一根，像是一只巨大的蜘蛛趴在他的脊椎上。
他疼痛却又快意地狂笑。他现在是至尊了，至少是他自以为的至尊了，他渴望着血统和权力，一点一滴都不放过。他劝说克里斯廷娜拥有子系，而他自己却不需要，他比其他人更清楚，所谓的巅峰，就只够站一个人的。
他缓步前行，几乎每走一步都会丢下一具尸骨，翼骨喷出的黏液构成一张又一张的网，整个空间正变为他的巢穴，他沿着自己布下的网往高处爬去，消失在路明非视野里。
“兄弟你还愣着干什么啊？快跑啊！”芬格尔大喊，“这家伙连女儿和小朋友都能吃，能放过你么？有本事你就变身了跟他打！没本事你还没长腿么？”
“腿断了。”路明非喘息几下，咬牙发力拔下了肩上的匕首。
他拖着伤腿一跳一跳地去向老布宁。他也不知道这么做是不是有意义，超进化又发了疯的小布宁——他可能早就疯了，为权力疯的——想要摧毁他们只是一瞬间的事，但克里斯廷娜想要那个自称为爸爸的男人活下去，路明非就不能放弃。
他甚至没来得及跳到老布宁身边，小布宁就已经穿破重重的网，整个人就像张开的利爪那样降下，把老布宁狠狠地钉在地上。这恐怖的重击本可在一瞬间杀死这个老人，但黄金圣浆还在不断地修复着老布宁的身体，他暂时还死不掉。
小布宁用翼爪末端的骨刃一而再再而三地刺戳着老布宁的身体，他显得出奇地冷静，像一个按照程序进行的杀戮机器，这个程序不是尽快地杀死目标，而是令他受到最恐怖的折磨。
老布宁静静地躺在那里，任凭小布宁施虐，凌迟般痛苦好像根本就感知不到。
他的精神被彻底地摧毁了，死亡才是他现在渴望的归宿。
路明非也知道自己对上此刻的小布宁，即使不是被秒杀也撑不过几个回合，从地下捡了一把突击步枪，步枪下面居然还挂载了掷弹筒。他对准小布宁的背影发射了枪榴弹。
小布宁甚至没有回头，伸手直接抓住了枪榴弹，腕部腺体分泌的黏液把弹身包裹起来，然后随手丢弃。火光一闪，枪榴弹爆炸的力量竟然未能突破那层黏液，倒像是个瞬间被吹胀的气球。
“你拿那玩意儿上跟挥着一把指甲刀没有区别，有个战术核武器在手我倒是会建议你试试。”芬格尔叹气。
这话可能夸张，但也不是全无道理，这个空间里现在最强的武器是小布宁的肉体，其他武器对上他就像是拿驳壳枪打坦克。
可袖手旁观不是卡塞尔学院学生会主席的风格，路明非要是这么做了，学生会历代主席都会从棺材里跳出来骂他痛扁他把他逐出门墙。
据芬格尔说，在他出事之后，学生会给校董会发了一封邮件，表示只要他目前的学籍还在，根据学生会章程他是没有办法被解职的，而修改该章程需要包括现任主席在内的全体分部长投票表决。也就是说到现在为止，他仍然是卡塞尔学院的学生领袖，秘党闪闪发光的青年楷模。