路明非提着仅剩的武器，那柄短弧刀，一瘸一拐向着小布宁的背影走去，同时嘴炮全开。
“嗨！嗨！亚历山大·布宁，折磨一个克隆体有什么意思？冲我来啊！怪物跟怪物，好好地打上一场！哦我忘记了，那可是你老婆的姘头，你不打他打谁？我说兄弟，我都为你心碎了，你老婆居然不喜欢你这么牛逼的大人物，要喜欢一个傻逼的克隆体，还想给他生孩子。我特别为你伤心！真他妈的伤心，憋屈坏了！唉唉我们可怜的亚历山大宝宝，他的日子是多么地不容易，主子们欺负他，老婆红杏出墙，女儿到最后还选了假爸爸，结果成了孤寡老人。为什么呢？我们可怜的亚历山大为什么这么惨呢？因为他是个卑鄙小人啊！因为他一辈子都像个蟑螂一样生活在暗处吃屎，哦不对我说错了，吃尸体过活啊！他说我吃得好爽啊！好爽啊！吃着尸体我就是大人物啦！我就能登上世界的巅峰！天呐怎么回事？这么头顶生疮脚底流脓的坏东西就要封神了？其他的神不觉得恶心么？”
他像是一个走投无路的说唱艺人那样，竭尽所能地挖苦嘲讽，只恨自己语文功底有限，没有更肮脏更恶毒的词汇。
但他从未觉得如此地酣畅淋漓，他腿断了可是走得扬眉吐气，就像武侠小说里那些腰间带刀两襟带风的侠客。在他的眼里那不只是亚历山大·布宁，是赫尔佐格，是隐身幕后的权力者，还是那些站在世界之巅的所谓君王所谓贵族所谓上等人。
他就要死了但是他不在乎，为什么他妈的手边就没有意大利炮呢？好让把高喊把老子的意大利炮拖上来！给老子开炮开炮开炮！把那王八蛋给老子炸得粉碎！
他哈哈大笑，这是不想跟小布宁示弱，告诉他其实人也可以不怕死，可他路过克里斯廷娜的尸体时又忽然悲从中来流下泪来，他就这么又哭又笑的，像个入戏太深的演员。
小布宁果然转过身来，冷冷地看着他，黄金复眼中杀机澎湃。
他如今是接近完美的生物了，污言秽语原本伤害不到他，但就像进化后的克里斯廷娜那样，他也难免还被作为人类时的记忆所纠缠。
他以翼骨撑地，对着路明非弹射过去，翼骨末端的爪刃带着鬼哭般的尖啸。路明非不闪不避，甚至没有提起短弧刀招架，他似乎真的沉浸在骂人的快感里了，哪怕下一刻要送命都不能让他停嘴。
“来啊来！让我给你一个温暖的抱抱！免得你这个众叛亲离的老王八蛋孤单寂寞冷。”路明非张开双臂，把全部的要害暴露。
爪刃带起的锐风已经掀起了路明非的头发，下一刻他就要身首分离，有人打了一个清脆的响指。时间暂停，周围静得仿佛太古洪荒。
路明非好像根本没有觉察到这个异状，死死地看着小布宁的黄金复眼，缓缓地说骂出了最后一句，“这个城市可真他妈的太冷了！冷得我都为你心碎！”
“哥哥，你说你这是何苦？”路鸣泽慢悠悠地从路明非背后走出，把小布宁的爪刃拨开了一些，方便他搂着路明非的肩膀。
“终于出现了么？”路明非冷冷地说，“来了就干活吧！”
他当然不是发了神经非要过这个嘴瘾，他把最后的希望还在赌在了路鸣泽身上。他赌小魔鬼并没有放弃自己，在他卖掉最后的1/4灵魂前，小魔鬼是不会让他死的。
“我不出来是为你好，怕你冲动。就剩1/4条命了，要省着点用。你说用来把师姐追到手，我二话不说现在就跟你画押成交！你说杀他？杀鸡用牛刀，这是一种浪费的行为。”路鸣泽往小布宁脸上吐了口口水，正中鼻梁，缓缓地往下流。
“哪来的那么多屁话？我不爽！我不开心！我愿意！要你管？”
“可真的没必要啊！他是个什么下三滥的东西？花费1/4的生命杀他，我都为你不值！我跟你讲他这个级别，在龙族里，别说登上什么巅峰，也就是给那几位至尊级的大家伙修修脚指甲的货色。你又是什么级别？你要弄死他？不过是弹弹烟灰的事儿。”路鸣泽满是哀其不幸怒其不争的口吻，“什么身份的人干什么身份的事儿。他不值得你亲自下场，连我这种跑腿的都嫌脏。”
“免费也行！”
“就说不能老给客户发大礼包吧？发多了客户都成习惯了，收费产品反而不惠顾了，居然还拿自己要挟魔鬼。”路鸣泽叹了口气，“行，这事儿我帮你摆平，不过得用我的办法。”
“我管你用什么办法，我就想看他死！要最惨的那种！”路明非咬牙切齿。
“惨还不好说么？就怕尺度太大影响到哥哥你的身心健康啊！”路鸣泽笑着打了个响指。
时间立刻恢复流动，小布宁仍是急速地扑向路明非，爪刃带着凄凉的寒光，下一刻就要把路明非分尸。
路明非没有龙化，也没有什么奇迹发生，只是那口神奇的口水还黏在小布宁的鼻梁上，昭示着小魔鬼来过的事实。
可就在爪刃要将路明非开颅的最后一刻，小布宁猛地转身，所有爪刃全部撤回。
小布宁挡住了路明非的视线，所以路明非没有看到，小布宁的背后，一道迅疾的黑影以跟小布宁完全相同的速度和轨迹运动，趁着他攻击路明非，对他的背心发动了偷袭。
黑影的手中，正是那柄被小布宁丢在克里斯廷娜身边的蜘蛛切。
但小布宁比他更快，那个转身之迅捷，似乎已经违反了物理规律，爪刃纵横斩切，原本蓄积的暴力全都倾泻在那个黑影身上。
等路明非看清的时候，那具无头的尸体已经倒在了小布宁脚下，那颗头颅却还抓在他手中，一头如银的长发垂至地面，仿佛流淌着星光。
小布宁费解地盯着那个头颅看，应该是跟路明非一样不明白发生了什么事。她的身躯被刃爪撕裂，头颅被斩下，都没有血流出来，因为她全身的血都被小布宁吸尽了，早已是一具尸体。
那颗头颅上的表情很平静，像极了睡着的人。而且她直到最后一刻也没有发起真正的进攻，只是把自己送到了小布宁的爪刃上。
唯有路明非能看到那个站在尸体旁的男孩，他穿着黑色的西装，胸口插着一朵白色的玫瑰。他取出那朵玫瑰，把它丢在克里斯廷娜的胸前。
“我亲爱的女儿，是你的鬼魂要保护这个年轻人么？”小布宁疑惑地冲着那颗头颅说话，旋即冷冷地笑了，“很遗憾，你的父亲并不是个怕鬼的人。如果这世界上真有鬼魂，那找我来索命的鬼魂该会让这个城市热闹起来。”
他走到栈桥边，看起来是准备把女儿的头颅丢进深槽里去。
但他忽然警觉起来，缓缓地扭头看去，老布宁正艰难地爬了起来，难以描述的威压出现在这个可怜的克隆体身上，他的心跳强劲到旁人都听得清清楚楚，仿佛愤怒的鼓点。
他盯着小布宁手里的头颅，面容迅速地变化着，像是有狰狞的恶鬼要从他身体里挣扎着出来。路明非悚然，那并非因为愤怒或者某种意识的觉醒，那是龙化现象，老布宁的骨骼正在激烈地增生和变形。他以肉眼可见的速度变得年轻，变得越来越像小布宁，关节粗大，肌肉如拉丝般清晰，蜘蛛般的翼爪血淋淋地在背后张开。像是有人在深井中投入了火把，他的眼睛亮了起来，如神如魔的赤金色。
路明非忽然间就明白这是怎么回事了，克里斯廷娜没有活过来，更不是鬼魂作祟什么的，路鸣泽只是以某种办法利用了克里斯廷娜的骨骸，就是要让老布宁亲眼看到这一幕。
这个空间里确实还有一件能够跟小布宁硬刚的武器，那就是同样接受过黄金圣浆洗礼的老布宁。他缺乏的，只是愤怒，现在他的愤怒被点燃了。
克里斯廷娜的头颅落地，双方以不可思议地高速分别奔向蜘蛛切和童子切，几乎完全相同的个体，接受同样的洗礼，进化出来的东西也在伯仲之间，决定胜负的就是武器了。
路明非跌坐在地，呆呆地看着两个年轻的亚历山大·布宁挥舞着宝刀，呼吼着狂战，爪刃也纵横切割，如同同时驾驭七八支利刃的剑豪。
每一次武器碰撞都洒落大片的火星，每一步进退都织出巨大的网。
路鸣泽提着篮子来到路明非身边坐下，打开来，里面居然是汉堡和大杯的可乐，看棒球赛的经典套餐。他感觉就是来看棒球赛的，不知道从哪里摸出一顶棒球帽扣在自己头上。
“可别上去帮忙哦，不变身的情况下，你冲进去跟冲进搅拌机没区别。”路鸣泽递来热乎乎的汉堡，“纽约Shake Shack的汉堡，可好吃了。”
路明非摇摇头，“不，我不想吃，你吃吧。”
路鸣泽就大口地啃着汉堡喝着可乐，陪着路明非。
“漂亮！再给他来一刀就算本垒打了！”
“对！猴子偷桃……啊不，釜底抽薪啊朋友！就是要打他的下三路！”
路鸣泽喋喋不休地评论，路明非始终沉默着，像个僧侣，又像是木偶。
“哥哥你有没有想过，那个克隆体为什么非要为那个女孩子玩命，”路鸣泽不咋咋呼呼了，幽幽地说，“他明知道那不是他生的，他这一生里甚至没跟那女孩相处过多少日子。”
路明非一愣，回过神来。
他确实没有思考过这个问题，他开始以为克里斯廷娜真的是老布宁的亲生女儿，那么这份父爱就不需要解释了，但这其实是个误解。
即使是爱过的女人生的孩子，出于缅怀那个女人所以深爱这个孩子，但总不至于让他甘愿拼上一切，殒身不恤。
“因为他原本没有自己的人生，只有那个孩子，是他存在过的证明。”路鸣泽轻声说，“我们曾经看过这个世界，我们不是毫无意义的。”
路明非一怔，隐约意识到他是在说自己，可当他想要追问的时候，路鸣泽又回过头去，继续喝他的可乐了。
PS:打开支付宝首页搜“
”，领龙族专享红包！祝大家龙族幻想游戏玩的开心！