奥金涅兹和苏恩曦并排挂在聚变反应堆的核心，奥金涅兹看上去就像一具血迹未干的尸体，苏恩曦也挨了几鞭子，但好歹还有个人形。
奸猾似鬼的老贼和奸猾似鬼的老阿姨，两个人的智商和经验加起来，上战场至少是战区指挥官，炒股票也可以日进斗金，可对解决他们眼下的困境全无帮助。
这间“育儿所”完全走空了，似乎那个什么圣子一降生，他俩就成狗屎了，路边看到掩鼻而过，踩一脚都嫌脏。
苏恩曦正挣扎，忽然听到奥金涅兹呵呵地笑了起来，边笑边摇头。
“如果有什么人生感言也留到我们逃出去了再说，”苏恩曦不耐烦地说，“当然，我要是你我也还会觉得有点幻灭。可你跟错了老板，这也是没办法的事，我们中国人的老话说，男怕入错行女怕嫁错郎，你这种沮丧的心情跟我某一天忽然嫁给我老板是一样的。”
“什么人生感言？我是笑亚历山大·布宁那个王八蛋的死期到了！”奥金涅兹抬起头来，眼神凶狠，“我们可是在一个聚变反应堆里，这才是这里最恐怖的东西！”
“你不是说他们本来就想把023号城市炸掉？”苏恩曦一愣。
“我本以为他们已经赚够了钱要结束这个游戏，但他们培育了那么多我们的克隆体，就是想要把这个游戏玩下去。那他们怎么会炸掉023号城市？”奥金涅兹说，“他们短暂地重启了反应堆的强磁场，只是要干扰我们的神经，然后他们又关闭了强磁场，聚变反应堆的核心还是在很低的效率下运行，但我们可以提高它的功率，提到爆表！”
“理论上托卡马克装置是不会爆炸的，这东西原本就是为了安全核聚变而研究出来的。”
“理论上切尔诺贝利核电站也不会爆炸，可炸了就是炸了。这座城市的基本设计就是参考切尔诺贝利核电站，氘和氚反应产生热能，通过热交换装置产生水蒸气，水蒸气再驱动发电机。这么巨大的一个托卡马克核心需要的热交换装置非常大，可是你却没有看过那个热交换装置，对不对？”
“是，你们应该有一个甚至几个巨型蒸汽站作为热交换装置。”
“这就是023号城市省钱的地方，它的热交换装置是岩层深处的一条地下河，当聚变反应堆开启的时候，整条河都是沸腾的。他们沿着地下河每隔一段距离制造一座小型的蒸汽站，就能节约巨额的建造费用。托卡马克装置并不是炸弹，那条沸腾的地下河才是。”
“你怎么这么清楚这座城市的设计？”
“掩埋掉那些苏联队长后，我负责了这座城市的善后工作，就是那时候我搜集了它的部分图纸。”奥金涅兹冷笑，“怎么样女人？干不干？让亚历山大·布宁和他的家乡都飞上天去！”
“我们有时间逃出这里么？”
“当然有，那个克隆出来的老家伙准备了一艘气垫船，那玩意儿在雪上跑，跑得跟飞一样！”奥金涅兹说，“钥匙就在我的口袋里。”
苏恩曦想了想，“不行，我不能让我们的人为这座城市陪葬。”
奥金涅兹愣了一下，气得提高了声音，“想清楚了！那家伙可以掌握了永生和超级战士两项技术的混蛋！这两种技术如果流出去，世界大战都可能爆发！”
“不行就是不行！”苏恩曦冷冷地说，“世界大战就世界大战，跟我有什么关系？世界大战早点开始，还省得我那么辛苦！”
奥金涅兹抬起满是血的脸，呆呆地看着苏恩曦。
苏恩曦被他看得不耐烦了，“我从没跟你说过我是好人对不对？我来西伯利亚也是干坏事的，只不过我的坏事还没来得及开始……行了行了跟你说你也听不懂，总之我们的秘书先生绝对不能死！我们可以为他发动一场世界大战！”
“我还以为那个皇女才是你们的VIP……”
苏恩曦意识到自己情急之下说漏嘴了，立刻止住不说。两个人又吊了一会儿。
“那还有一个办法，还是去把反应堆启动了。”奥金涅兹又说，“然后我们通过那个广播系统对整个023号城市喊话，拿这个要挟亚历山大·布宁。”
苏恩曦想了想，“这倒是个可行的办法，但我们怎么下到地面上去？”
“我已经想到办法了，我们可以做钟摆运动，然后我们就会撞到一起。”奥金涅兹说，“我抓住机会咬住你的绳子，帮你把绳结咬开。”
“好像有点可行性，但有没有更体面一点的办法？”
“换你咬住我的绳子。”
“我想通了！让我们从Plan A 开始吧！”
十分钟后，鼻青脸肿的苏恩曦狠狠地摔在地上，甩掉了自己身上的绳索。
鼻青脸肿是因为钟摆运动时两个人对撞了很多次，有几次还差点亲上，但老阿姨和老混蛋之间并无什么旖旎的念头，大家宁可额头撞额头。
苏恩曦整了整头发，恢复了一下形象，拾起自己掉落的突击步枪，连续几个三连点射，总算是有一枚子弹打断了奥金涅兹身上的吊索。财务人员的枪法之差可见一斑。
奥金涅兹准确地落在她的枪口下，抬起头愤怒地看了她一眼，“大家现在是一条船上的人，还用得着耍这种花招么？”
苏恩曦并非觉得自己那口整齐漂亮的牙齿不该用来咬绳结，而是谁的绳结先被咬开谁就掌握了主动权。
“女士优先难道不是应该的？如果不是一条船上的朋友，我会任你继续挂在那里的。”苏恩曦耸耸肩，“相信我，我真有这么坏。”
奥金涅兹没有回答，慢慢地躺平在地上，慢慢地呼吸着，呆呆地望着天花板。
苏恩曦等了他好一会儿，看他也不动，就用枪口戳戳他的下巴，“喂！休息够了吧？没死就起来动动。没什么好多想的，在这个世界上谁不是这样，没谁真的重要。你今晚挂掉了，明天酒吧还会照样营业。”
她想奥金涅兹是难以接受自己只是庞大机器上一枚齿轮的现实，不久之前他大概还觉得自己是顶级盛宴的座上宾，辛苦赚钱就可以永生不死。
可奥金涅兹那血迹斑斑的脸上居然露出一个惬意的笑容来，“我只是想感受一下活着的感觉，真好，能呼吸，能思考，睡着了也不害怕，因为会醒来。”
“干完活儿再感慨行不行？”苏恩曦四顾，“怎么启动这个反应堆？”
奥金涅兹一个翻身坐起，“好消息是我有启动反应堆的密码，坏消息是我们必须潜水进去。”
苏恩曦吃了一惊，“你的意思是我们周围都是水？”
“没错，反应堆加热河水，河水沸腾着抵达蒸汽站，蒸汽站发电，整条河就是这个反应堆的热交换装置。”奥金涅兹说，“废弃023号城市的时候我们对反应堆做了封闭处理，控制室电路系统被彻底拆除了。”
“亚历山大·布宁还在利用这个反应堆低功率运转的热能，那么他必然是想办法接入了新的控制系统。”
“当然，但那个系统的密码我可不知道，我们也没有本事抓住他逼问出来。”奥金涅兹耸耸肩，“我们要潜入的，是真正的核心。”
“什么叫真正的核心？”
“被铁芯和线场圈包围的真空室，核聚变的等离子流就在那里被强磁场约束着运转。在中心螺线管的底部，有一个机械开关构成的大型阵列，那东西可以看作是这个反应堆的操作中枢，只要到达那里，我们就能拆除亚历山大·布宁自己安装的控制系统，接管控制权。剩下的事情就是手动输入密码，把功率调到最大，把整条河加热沸腾，等到沿河的蒸汽站输出功率达到极限，接下来就是蒸汽爆炸，冻土层沉陷，023号城市陷到地底下去。布宁那小子会跪下来舔我们的鞋面，求我们放他一马。”
“你可真是个疯子。”苏恩曦叹息，“不过我喜欢！潜入地下河是不是需要潜水服？”
“我想布宁不会给我们准备好这玩意儿的，不过憋口气的话，应该能游过去。”奥金涅兹说，“我们中得有一个人留在这里跟布宁交涉，另一个潜到核心里去，贴着反应堆的表面游，底部会有一个检修口。还是女士优先？”
“不不，不要小看我，我也是纯爷们。上回我优先，这回你优先。”苏恩曦端着枪退后，以免这老家伙忽然发难。
老家伙没有发难，只是冲苏恩曦比了个中指。
他招了招手走在前面，苏恩曦端着枪跟在后面。虽然看起来是个瘦猴子模样的大孩子，可他的步履很是艰难，苏恩曦明知道那是因为被布宁踢伤了膝盖，可又觉得那是个风烛残年的老人，心里有点不忍。
但她立刻就收起了同情心，再不忍她也不可能代替奥金涅兹潜到聚变堆的核心里去，那样的话这老东西绝对会立刻逃之夭夭。
奥金涅兹在一扇带圆窗的压力门前停下脚步，苏恩曦从圆窗里望出去，外面是一个压力舱，压力舱的对面又是一扇带圆窗的压力门，像是出入潜水艇的通道。外面应该真的是地下河，但圆窗里只有一片漆黑。
奥金涅兹艰难地脱下衣服，露出肋骨嶙峋的小身板儿，围上一条拆插满工具的腰带，“等我潜到核心里面，我就会发信号给你，你就去摘下那边的电话，对着整个023号城市喊，让布宁来舔你的鞋子，不然我们就跟他同归于尽。”
“我怎么觉得这事有点可疑呢？好得像是一个骗局。”
“我可不担心你耍什么花样，你们要是敢放弃我，我就立刻把功率提到最高，大家一起完蛋。”奥金涅兹冷笑。
“行了行了，基本的江湖道义我还是有的。”
奥金涅兹点点头，“一会儿你接着往里走会看到一个很奇怪的装置，像是无数开口的铁皮管子，那是反应堆堆芯里做检修的人跟外面通话的方式，里面磁场太强，有线线路都会被干扰，只能通过中空的管道说话，我会跟你喊话的，你认真听就好了。”
他压下阀门走进压力舱，关闭这边的压力门再打开那边的加压阀，水自下而上慢慢地淹没了他，苏恩曦笑嘻嘻地隔着圆窗跟他挥手告别。
她本以为奥金涅兹又会跟他竖中指，但奥金涅兹并没有，也跟她礼貌地挥了挥手。
***
修订通知：
跟一位了解托卡马克装置的朋友聊了聊文中的设定，很抱歉我因为对核聚变装置的理解有限，犯了一个设定错误。
托卡马克装置的磁场是由环形线圈产生的螺旋形磁场，它作用的区域集中在环形真空室的内部，即使是超巨型的托卡马克装置也不会产生那么强的磁场泄漏，而且屏蔽磁场的技术难度并不大。
最重要的，磁场随着距离的衰减大约是立方的反比，就是说随着距离增大磁场以极其惊人的速度衰减，所以不会出现强磁场影响到周围广阔区域的可能性。
这个技术错误是很明显的，所以这部分的一些技术内容需要被修订，具体的修订方式我还要再想想。