路明非扭头回看，老布宁——现在他应该被称作亚历山大·布宁了，因为他是这个世界上仅存的布宁了——裹着厚厚的军用棉服，靠坐在窗边，而另一侧的窗边，零和苏恩曦头靠头地睡着了。
这条船上的人各怀鬼胎，偏偏看起来又和谐得很，简直亲密得像是一家老小。
“继续往前，我们还有很远的路。”布宁低声说。
他们已经远离了023号城市，这一路上都是布宁在指路，目的地毫无疑问是路明非想去的地方。
“你们说这家伙真的认路么？我们看起来是在雪地上撒欢地乱跑。”路明非丢在驾驶台上的芬格尔嘀咕。
布宁起身来到驾驶台前，举起军用望远镜眺望前方，“我确实不认路，大概连那家伙也没去过那里，通天塔的顶端原本不是我们这种小喽啰能去的。还要托你的福。”
一路上他再也没有谈起克里斯廷娜或者死在023号城市里的其他人，过去的一切对他来说好像翻篇了，他看起来比所有人都正常，这是路明非觉得最不正常的。
“但是我收到的地图是正确的，越过这道U形山谷，我们沿着那条结冰的河走，你们会看到一个明显的地标，我们可以在那里加油。”布宁说完就回自己的座位上去了。
片刻之后他们果真看到了那个“地标”，而且真的可以加油，因为那个地标根本就是一座加油站，空无一人的加油站，蒙着厚厚的积雪，但设备是崭新的，油枪里真的能呲出柴油来。
这原本是一座再正常不过的建筑物，但它出现在冰封的西伯利亚高原上就是最诡异的，某些人似乎已经不介意暴露自己了，他们派来了引路人，沿路盖好接待站，要送路明非最后一程，根本不怕路明非会调头逃跑。
路明非把气垫船停在加油站门口加着油，自己去加油站里找东西吃，不出所料加油站里还贴心地备好了各种食品，应有尽有，连他小时候喜欢吃的那种方便面都有，而生产这种方便面的厂家应该在十年前就破产了。感觉是“死前吃顿好的”，此刻他的任何要求都会被满足才对，没准仰天高呼“给我妹子”也会有一个连的脱衣舞娘盛装从天而降，自带钢管在他面前翩翩起舞。
路明非这边烧水泡面，那边苏恩曦已经找到了煤气炉子准备烤肉了。不愧是前老板娘，把楚子航指挥得四处乱跑，零也帮着打下手，但她显然什么都不会做。
这姑娘可能真是养尊处优长大的，没做过任何家务活，却又有着战士般的坚忍，十指不沾泥，但是可以沾血。
极夜已经开始了，下午三四点钟天就开始黑了，最好的选择就是在这间为路明非特别准备的加油站里过夜，小卖部里有肉更有上好的烈酒，酒单之豪华不亚于巴黎任何一家顶级餐馆。
老布宁居然是一把烤肉的好手，经他手烤出来的每根肉串都立刻被抢走，而他只是低头操作，偶尔对瓶喝一口“鲟鱼”伏特加。
窗外飘起了大雪，煤气炉的火光映在玻璃上，莫名其妙有种圣诞节的氛围。
“所以我们中其实没人知道我们要去哪里对么？”路明非跟着喝了几口伏特加，开心了，环顾众人。
零低头啃着肉串，苏恩曦和楚子航都耸耸肩，布宁摇头。
“也没人想撤出？”路明非又问，“也许是地狱呢？”
“我们从地狱来，”布宁低声说，“要往天堂去。”
“酷！我就说你们俄国人都是诗人！”路明非竖起大拇指，“走到这里不如大家都坦白坦白，就当下酒菜了。”
煤气炉旁的人们你看看我，我看看你，谁都不说话，原本和和睦睦的气氛变得有点剑拔弩张，最后是楚子航举手，“要不我先来？”
“切！”路明非和苏恩曦同时说，布宁则是耸肩摇头。
“我先来吧，我应该不是知道得最多的，但我已经没有什么可隐瞒的了。”布宁缓缓地说。
“你说出来不会被一枪爆头么？总觉得还有眼睛盯着我们，你的幕后老板既然可以把加油站开到这种鬼地方来，沿途监控我们也不是难事吧？”路明非四下看，“这里应该塞满了窃听器和摄像头吧？应该有个什么家伙正在暖和的屋子里看我们聊天，跟看球赛一样。”
“我既然能知道，那就是可以公开的秘密，我没有资格被老板信任。”布宁说，“如你们所知023号城市的拍卖会在很多年前就开始了，但奥金涅兹猜得不对，血清的加工并不是在023号城市完成的，那家伙也不知道血清的原理，他跟我一样是个喽啰。”
路明非点点头，这一点他也想到了，如果世界的暗面真是一场盛宴，真正的亚历山大·布宁也就是个在桌边服务的。
“所以血清不是用那条大龙的血加工的？”楚子航问。
布宁摇摇头，“那家伙确实是这么跟我说的，但应该是假话，虽然我也不知道血清是从哪里运来的。”他顿了顿，接着说了下去，“我们这个组织的价值不过是榨干成员的金钱，让他们心甘情愿地为老板服务。他选择有原罪和贪婪的人，放出一点小诱饵，遥控着俄罗斯的商业圈，世界上别的地方也应该有类似的组织。我私下里统计过，过去的二十年里老板从俄罗斯拿走了大约300亿美元，那么在经济更发达的地区，他的获利会成倍地上升。”
“综合过去二十年里世界各国的经济总量，保守点计算，那家伙一年要收240亿美元的买命钱。”苏恩曦迅速给出了精准的答案，“现金。”
“这么多？”楚子航感叹。
“不精准，你比过去傻多了。”苏恩曦摇摇手指，“世界上当前最大的上市公司是微软，市值一万亿美元，每年的利润超过200亿美元。换句话说，这位老板光是卖血清这一项，每年赚得跟微软一样多。任何已知的富豪都没赚过那么多钱，这还没有计算他其他方面的收益。所以你的老板可能确实是世界之王之类的东西，应该比我家老板要有钱。”
“所以你俩不是一个老板？”路明非指指布宁又指指苏恩曦。他看了一眼零，没忍心指，零沉默地看向窗外，似乎根本不感兴趣他们的话题。
“我俩要是一个老板，你早就被顺顺当当地送到目的地了，哪来这么多波折？”苏恩曦哼哼。
“难怪那家伙那么想参加那场宴会，”楚子航说，“世界之王的宴会。”
“那么谁是那场宴会的宾客呢？”布宁缓缓地说，“或者那只是一张空荡荡的餐桌，餐桌尽头只坐了一个人，吃着全世界的血肉。”
路明非微微战栗，这种画面想像起来真是恐怖。
“但我老板非常在意您，路明非阁下，您也许是唯一有幸前往那张餐桌的客人。”布宁又说。
“希望他的厨师烤肉有你那么好。”路明非笑笑。
“所以世界的暗面，应该是真实存在的，不是那家伙的妄想。那是一个非常严密的组织，他们管理着龙的秘密，至于血清的制法不过是诸多秘密中的一项罢了，他们也在暗中管理着世界的秩序。龙的秘密从不曾泄露出去，因为意图泄露的人都被除掉了。他可是从古到今一直存在，是这个世界真正的皇帝，历史上留名的皇帝有可能都是他们的傀儡。我们中没有任何人能对抗他，可能世界范围也没有，除了你。”布宁凝视路明非的眼睛，“你也许不仅是他的客人，还是他的敌人。我猜他对你更多是恐惧。”
“我听起来还蛮酷的。”路明非随口说着，禁不住浮想联翩。
如果这世界真的是神统治的，或者某个自命为神的家伙，而这位神坐在一张神秘的餐桌后无声地吞噬着世界的血肉。他唯一恐惧的对手是一头恶魔，这头恶魔寄居在一个毫无存在感的家伙的身体里。那么神是希望恶魔永远都沉睡，还是苏醒了决一死战呢？又或者恶魔和神其实是一对双生子，他们互为镜像，注定只能有一个活下来。
真是越想越精彩，简直可以写出一部小说来。
“我没有得到那份地图的拷贝，原本这个工作是那家伙的，但他大概是不想自己成为被牺牲掉的先锋，所以他要我代替他承担这项工作。我根本不知道我们要去那里，唯一可以确定的是它非常接近北冰洋海岸线。我被要求记住一个密码，用于打开那个地方，但我暂时还不能把这个密码告诉你们，因为我也想去看看。”布宁幽幽地说，“去世界暗面的餐桌上看看。”
“应该不是去吃肉喝血的吧？”苏恩曦说。
“被遗弃的牧羊犬，要回去看看自己的主人。”布宁幽幽地说。
“你呢？”路明非转向苏恩曦。
“我就很简单了，出身平凡的少女，艰辛的童年让我很早领会人生的真谛，穷人的孩子早当家嘛，混社会以后干过很多不同的工作，给一些没孩子的家庭送温暖啦，在赌场陪有钱的大爷杀杀时间啦，顺带让社会贫富分化稍微小一点，后来就遇到我老板了呗，去哈佛镀镀金，去伦敦交易市场打几个滚，帮他赚点钱理理财，讲真我是个财务人员，一般不出来公干，但没办法，公司小人手不够用，我这次是本着出差度假顺带看极光的想法来的，啥都不知道啥都不晓得，核心工作就是满足您的一切要求，逢山开路遇水搭桥。”苏恩曦耸耸肩，“讲真这个加油站是我建的，虽然不太清楚为啥要在这个偏僻地方建加油站，但我们公司的宗旨是没有做不到只有想不到，老板说要有光，那就得有光！”
“加油站不是你老板建的么？”路明非吃惊地看向布宁。
“我只是知道这里有个地标，可以加油，我不知道这个加油站是谁建的。”布宁摇头，“但它确实不像是我老板的风格，他应该不会给我们准备那么好的伏特加。”
“所以可能我们还有另一个地标可以加油？”路明非叹了口气，“想送我去那里的人可真不少啊。”