路明非酒醒的时候，周围还是漆黑的，看一眼壁上的电子挂钟，是凌晨两点。煤气炉的火已经熄灭了，布宁也裹着军棉大衣睡下了。
酒喝多了特别口渴，他在货架上翻动，想找一瓶水，忽然想起什么，转头往窗外望去，娇小的影子静静地靠在气垫船旁，两肩堆满了雪花。
路明非又看了一眼壁上的挂钟，真的是凌晨两点，时间应该过去了五或者六个小时，难道说这姑娘跟那里靠着，指间夹着一根没有点燃的烟卷？
自己真的做得太过分了吧？让她生气了，生气到不愿意跟他呆在一个空间里，或者是唤醒了什么不愿回忆的往事。
他绕着货架转了好些个圈子，也摸了一包烟和一个打火机，推门出去了。
风冷得刺骨，军棉大衣感觉都被吹透了，他一路欢快地小跑，来到气垫船边，在零旁边一靠，也夹上一根烟卷，“我也陪你抽根烟！”
这句话刚出口他就想给自己一嘴巴，分明货架上有咖啡有烈酒有快速冲泡的热巧克力，拿什么来都比拿包烟来显得体贴，这副“我是可以陪你抽烟打屁的好兄弟”的架势，妹子能对你有好脸色才怪了。
果然零只是点点头，不说话，也不看他，默默地望着前方冰冻的河。路明非非常窘，也不好调头回去再拿热巧克力来，只能陪着她看河。
加油站顶上一盏雪亮的氙气大灯，像探照灯那样慢慢地转着圈，照亮冰河照亮远处的山影，把他们的影子拉得忽长忽短。
路明非忽然想起在莫斯科的时候，也曾看到过类似的景象，男人们聚在街边吸烟，一言不发，眼神也不交流，仿佛一群为了不同君王效劳的武士，吸烟点是他们的中立场所，在一根烟里思念自己的亲人和朋友后，拧灭烟头奔赴不同的未来。
零说那就是俄国男人们抽烟的礼仪，要沉静，要酷，因为抽烟是他们思考人生的时候。
所以也许零对他其实也没那么大的意见，路明非心想，他们这么做，就是非常俄式非常酷。
极夜真是寂寥，寒风把一切都给冻结了，河对岸大片的冷杉和落叶松林都被冻成了冰雕，唯有背后的气垫船是温暖的，它没有熄火，以免再启动时还要预热，水蒸气弥漫在他们身边形成一个温暖的气罩。
路明非并未想到正是这个温暖的气罩救了他一命，在河对岸那冰雕般的冷杉林里，漆黑的枪口正指着他们，狙击手很安静很有耐心，奈何他们的身影和气罩完全融为一体，在红外线瞄准镜里无法成像。
路明非在气垫船边上靠了差不多十五分钟，零一句话都没说，即便是俄式礼仪也未免酷得让人有点尴尬。
路明非拍拍身上的雪，“我再回去迷瞪一会儿，你也早点睡。”
他搓着耳朵颠颠地往回跑，河对岸的狙击手立刻行动，枪口极其微小地转动，锁定了模糊的人影。路明非越是远离气垫船，红外成像就越清晰，即使跑动中也不是完全不能射击，只要算好提前量。
“喂！”就在路明非快要跑出气罩的时候，零在他背后说话了。
路明非闻声回头，零夹着烟卷向他走来。路明非一想自己也是缺根筋，殿下靠那么久一根烟没抽，想来是没带打火机，自己带了却不知道凑上去点根烟，也许点根烟就打破隔阂了呢。
他急忙摸口袋，掏出精巧的电子点烟器，一摁电热丝就亮了起来，还有外壳上克里姆林宫的图案。
他根本不知道这是个多愚蠢多致命的举动，那个高温的红点在红外瞄准镜里亮得耀眼，完全地暴露了他的位置。
狙击手没有开枪，狙击手仍在默默地观察，两个人的身影越来越近。
路明非把打火机递上去，零却没把烟头凑过来，她靠得很近，冷冷地看着路明非的眼睛，路明非被她看得有点发毛。
“浮士德，你要记住，这世上是没有上帝的，能救你的人，是你自己。你不想做的事，没有人能勉强你。”
她的声音极低极秘，仿佛那是一个天大的秘密，诸天鬼神都在试图偷听，而她只说给路明非知道。
在狙击手的瞄准镜里，女孩和男孩面对面站了片刻之后，女孩把头埋在了男孩的胸前，短暂地拥抱然后再度分开。
而事实上，零只是就着路明非胸前的打火机点燃了嘴里的烟卷，那一刻路明非闻到她头发上寒冷的香气，像是忍冬或者桂树。
他有些茫然地给自己也点上了烟，两个人各自低头狠狠地抽烟，各想各的心事，下一秒他们同时重重地咳嗽起来。他们都忘了自己并不会抽烟，俄式的抽烟礼仪再酷却不是他们能模仿的。
“抽什么烟啊抽什么烟啊！这里可是加油站！”路明非大声说着把烟卷丢在雪里踩上一只脚，“走走走！回去睡觉！”
零也赶紧丢掉了烟卷，在她抬起头来的时候，路明非摸了摸她的头顶。不是什么温柔的触摸，就像揉一只小猫的脑袋。
“你说的我记住了。”他说。
其实他想说的话很多，比如原来你心里一直想的是这事儿啊其实我只是酒后随便乱说而已，再比如我不是想要窥探什么我只是好奇我从来没有怀疑过你，再比如谢谢啦小姑娘谢谢你帮我做的一切……谢谢你陪我跳过的舞。
但他什么都没说，扯着零的胳膊跑回了小卖部。
打火机的红点熄灭了，兰斯洛特没有开枪，他原本有十几秒钟完美的射击机会，但他放弃了。
他抓下一大把雪塞进嘴里，使劲地咀嚼着，用那股寒气麻痹自己，翻过身静静地躺在雪里，望着漆黑的天空。他紧紧地抱着怀里的狙击枪，如同抱紧一个女孩。
***
太阳还未升起，气垫船再度出发，在加油站的小卖部里他们补充了大量的给养，扛上气垫船的伏特加多得感觉永远都喝不完。
然后苏恩曦丢了个手雷，把自己建的加油站炸掉了。
“老娘建的加油站总不能方便了追兵是不是？”老板娘是这么解释的。
经过了昨夜的真心话环节大家之间似乎更加融洽了，一路上都是路明非负责驾驶，苏恩曦用了点时间教会布宁玩老虎棒子鸡，然后这两人就各抱一瓶伏特加开始了，不久之后楚子航和零也被拉进了游戏。
沿着冰河上行几公里之后他们发现了一个合金钢制造的地堡，打开来里面有一罐罐的柴油和军用压缩饼干、牛肉罐头、压缩蔬菜之类的给养。这应该才是布宁所说的地标性建筑，但是奢华程度远远不及苏恩曦建的加油站。
“你老板看起来是个抠门的货色，赚那么多钱就给我们准备这些破玩意儿。”苏恩曦趁机鄙夷了“世界之王”。
“我为他感到羞耻。”布宁深刻认同这一点。
他们沿着冰河继续前进，他们离开的十分钟之后，兰斯洛特驾驶一辆雪地摩托到达，冲进地堡撕开压缩饼干就嚼。
他的补给早就断了，这帮家伙守着煤气炉烤肉的时候，他只能独自吃雪。
他比之前更加潦倒和疲惫，瘦骨嶙峋，两颊深陷，以健康状态衡量他早该倒下了，但什么东西从内部支撑着他，一路上始终涣散的眼神凝聚起来，像是幽幽的两点寒火。
吃饱喝足之后他疲惫地后仰，倒在一张行军床上，给腕表设置了报时。雪已经停了，气垫船会在雪地上留下明显的痕迹，雪地摩托的速度比气垫船快，休息一个小时补充体力他还能赶上那帮人。
可刚刚合上眼睛他就如受惊的豹子那样跃起，七宗罪就在他的手边，他一拍盒子，从中拔出了轰鸣着的“嫉妒”。
并无敌人侵入地堡，只是角落里那部电话叮铃铃地响着，还微微地摇晃着，好像在说，“来接电话呀来接电话呀。”
兰斯洛特冷冷地盯着那部电话，许久才摘下话筒。
“朋友，你惹大麻烦了。”电话那头的男人叹气，“在023号城市你有机会杀掉我们的路主席，但你没有遵守我们的约定。”
“我杀不掉他，他比我强太多。”
“别撒谎行么？你带着七宗罪还带着贤者之石打造的子弹，而且你已经被强化过了。就算这些都不管用你还可以引爆反应堆啊，你还可以破坏掉那艘气垫船啊，可你什么都没做，眼睁睁地看着他继续踏上旅途了。”
兰斯洛特沉默了片刻，“我不相信你，你说你会把苏茜还给我，你还给我的应该是个克隆体吧？”
“是不是克隆体真的那么重要么？我会还给你一个女孩，她跟你记忆中的未婚妻一模一样，她爱你听你的话，每天早晨你会喝到她给你煮的咖啡。”男人顿了顿，“更重要的是她不会记得楚子航，她是属于你一个人的。”
“所以，她原本喜欢的是那个男孩，对么？”
“跟你说了这不重要，难道你要对未婚妻的每个前男友刨根问底么？重要的是活在当下，重要的是每天早晨醒来她那杯咖啡是煮给你的。”
兰斯洛特再度沉默。
“听着我亲爱的朋友，我知道你不信任我，但我比卡塞尔学院那帮老家伙开的条件要好。你帮他们得到的只是一枚勋章，你帮我得到的是幸福。”男人又开始说教，但磁性的声音很有说服力，“我再给你一次机会，修改我们的合约。你帮我去拿一件东西，带着它返航，你的未婚妻会在机场接你，验货无误之后你再把东西交给我，怎么样？”
“什么东西？”
“潘多拉的盒子。”男人微笑着说。