　　雕塑后面就是那幢白色的建筑，罗马式的立柱，黄铜包裹的大门，屋顶雕刻着吹响号角的金色天使，数十面猩红色的旗帜从屋顶一直垂到地面。
　　“座头鲸先生重新装修了高天原，跟你们那时候比气派多了。”乌鸦说。
　　路明非点点头，这豪气干云的设计风格，这才是配得上座头鲸老板的店。那个男人有了钱肯定要乱花的，反正这家店他说了是要经营一辈子的，给那些情感上没依靠的女人一个放心喝醉的地方。
　　“都有点认不出来了。”路明非说。
　　“周边这一片地也都被座头鲸先生买下来了，他拓建了一个广场。天气晴朗的时候，他会让乐团在广场上表演。”
　　恰在这时，一辆黑色的奔驰车在高天原门前停下，身穿套裙的优雅女士推门下车。
　　陪伴她的是衣着得体的中年男人，看起来就是那种受过很好教育、在大公司里工作、财务自由的成功人士，眉目也很英挺。他体贴地托住女士的小臂，以免穿着高跟鞋的女士在湿滑的路面上行走不便。
　　服务生冲到女士身边张开雨伞，门童立刻拉开雕花的黄铜大门，门开的时候，爆出奔放的男低音，“女士们！欢迎来到凡间的天堂……高天原！今夜我们的花，为你们盛放！”
　　路明非愣了片刻，忽然笑了。
　　虽然失去了一条手臂，可还是那么豪气，不愧是立志要当天下第一花郎的男人。
　　那位优雅的女士路明非也认识，姓什么忘记了，隐约记得她的名字是早苗，职业是建筑设计师，那时候总来喝酒，喝多了一个人哼着歌流眼泪。
　　看来早苗找到了会照顾她的男人，那就不必再来高天原这种地方寻求安慰了，不过还是会光顾，想必是个恋旧的女人。
　　音乐声响起，乐团开始演奏，是一首缠绵的情歌，黄铜包裹的大门在早苗的背后关闭。
　　“走吧。”路明非说。
　　“真的不进去打声招呼么？”乌鸦挑眉。
　　“不用了，”路明非笑笑，“不想给他添麻烦。”
　　其实有那么一瞬间，他是想走进去的，岂止走进去，还要拥抱那个独臂男，告诉他自己回来看他了，告诉他他还像当年那么棒。
　　是音乐响起的时候，那首熟悉的歌，玉置浩二的《Friends》，如今大概是高天原的保留曲目。
　　可理智告诉路明非，不能去，高天原再也不是他能藏身的地方了，如今它是歌舞伎町一番街上所有夜店中的王座，却庇护不了他这个危险的大怪物。
　　真想念那个时候，雨夜中的东京，他们无路可走，却意外地找到了这么一个栖身之所，还有温暖的大浴池。如今他袖中藏着致命的利刃，从中国到蒙古，硬生生杀出了来这里的路，却不能进去跟他打个招呼。
　　“不去见店长的话，就去看看别的朋友吧。”乌鸦轻声说，“反正那个人，你想给她添麻烦也没机会了。”
　　***
　　工程电梯轰隆隆地下降，下面一片漆黑，黑暗中涌起乳白色的雾气。
　　“戴上口罩。”乌鸦把准备好的口罩递给路明非，“井里保存着大量的水银，以你的血统，这点水银蒸汽对你应该没什么伤害，不过吸多了总是不好。”
　　路明非点点头，接过口罩，却没有戴。
　　“那件事之后，家族就从东京都政府那里买下了这口井，永久地封闭了，周围的所有山地我们也都买了下来。”乌鸦说，“这样就不会有人打搅她了。”
　　路明非抬起头来，漫天大雨，好像全世界的水都在汇入这口巨大的储水井。
　　红井，他终于又回到了这里。
　　他曾以为自己不会有勇气回来，虽然无数次在梦中他就站在这口井里，亲眼看着那一幕重演。
　　乌鸦说起的时候他就知道自己会来这里，可什么都没说就上了乌鸦的车，两人在山间公路上开了足足一个小时，一路上也都没说话。
　　工程电梯到达井底，一片漆黑，乌鸦摸索着找到了电源开关。
　　一盏亮得刺眼的射灯从上方照下，地面上刻有很深的槽，深槽组成了巨大复杂的图案，深槽里流动着水银。
　　某种炼金矩阵，卡塞尔学院的冰窖里也有类似的布置，通过水银的流动激发某种言灵效果，镇压那些自带活性的炼金制品。
　　“这些家伙越来越懒惰了，也不好好地收拾，这么多垃圾。”乌鸦气哼哼地说。
　　井底确实有不少垃圾，多半是树枝，可能是被雨水冲刷进来的。乌鸦踢开几段枯枝，在前面引路。
　　井底很大，射灯无法全部照亮，乌鸦带着路明非走进黑暗里，黑暗里有什么东西闪着微光。
　　乌鸦又摸索了一番，找到了一个控制台，他看了路明非一眼，打开了控制台上的电源。
　　黑暗里那发射微光的东西亮了起来，那是一个巨大的、石英玻璃整体铸造的圆柱，像是一间圆柱形的房子。
　　石英玻璃的房子里面，跪坐着瓷白色的女孩。她干枯得很彻底，却没有任何腐烂的迹象，还穿着当年路明非亲手给她穿上的那套裙装，但身上多了一圈圈的纸绳，纸绳上挂着朱砂写就的神符。
　　纸绳的末端固定在石英圆柱的内壁上，那是某种神道教的仪式，用于镇压妖魔或者厉鬼。
　　“本该把她也葬在神社的墓地里，可是谁知道她是什么东西呢？要是再度复苏岂不是会很麻烦？还不如葬在这口满是水银蒸汽的井里，五公里之外的山上有个瞭望哨，一天24小时用望远镜看着这里，不过没关系，我把那家伙支走了。”乌鸦念叨着，点燃带来的线香，冲那瓷白色的少女拜了拜。
　　“可她根本没有复苏的迹象，不知道为什么又有些失望。”乌鸦轻声说，把线香递给路明非，“去给她上柱香？想要拥抱遗体是不可能了，不过放声大哭没关系，这里只有你和我，没人会知道学生会主席的丢脸事。”
　　路明非摆了摆手，表示自己不需要。
　　他缓步上前，脚步很轻，好像那女孩只是睡着了，他不想惊醒她。
　　他往前走，乌鸦往后退，似乎是不想打搅他。
　　那盏刺眼的射灯熄灭了，乌鸦的眼睛在黑暗中闪闪发亮，他每退一步，眼睛就更亮。
　　那是猎人的眼神！
　　十几道暗红色的光线亮起，那是狙击步枪的激光瞄准镜，密集的光点汇集在路明非的后心，持枪的人手很稳，光点只是轻微地晃动。这口井的井壁上都是脚手架，那些漆黑的射手就藏身在脚手架上，居高临下地瞄准，绝对不会有射击死角。
　　乌鸦站住了，缓缓地举起右手，竖起一根手指。
　　终于到了收网的时候，猎杀一只猛兽就是需要这样的耐心，不能急，也不能走错，哪怕一步。
　　他是流氓出身，流氓杀人有自己的办法，不必像他那个外号夜叉的朋友那样，挥舞武器，咆哮着冲锋。流氓杀人只需要一寸的刀锋，他们带着笑容和敌人拥抱，用藏在袖子里的匕首给对方后心来上那么一下子。
　　十六名经过最严格训练的狙击手，十六支反器材狙击步枪，枪里装填着威力巨大的20mm子弹，强到能够洞穿步兵装甲车。48个小时之前这些武器被分发下去，乌鸦和这些狙击手共饮了烈酒，摔碎了酒杯。
　　此刻乌鸦只要轻微地勾动手指，路明非就会化为一团血雾。
　　可路明非慢慢地转过身来，看着乌鸦。他只要低头就能看到自己胸前那团密集的红点，可他只是静静地看着乌鸦。
　　乌鸦觉得浑身的血都凉了，那本可轻易勾动的手指上仿佛牵着万斤的重物。他不明白自己是何时和怎么露出马脚的，猎物既然看穿了自己，又为何要老老实实地跟着他走进陷阱。他也不确定在对方已经有准备的情况下，那些20mm子弹还有没有效果，毕竟这个世界上没有人能断言这个怪物的极限。
　　可路明非只是看了他一眼，又转了回去，继续走向那间石英玻璃的小屋，还是那么慢那么轻的步伐。
　　他趴在玻璃上，看向里面。
　　没有悼念的话，也没有泪水，男孩只是趴在厚厚的石英玻璃墙上，静静地看着那干枯的、瓷白色的女孩。
　　悲伤氤氲地弥漫开来，填满了深井的每个角落，它是那么地轻柔，却又沉重，像是水，慢慢地把人淹没。
　　乌鸦忽然觉得这个夏天真的是很冷，他疲惫地摆了摆手，所有激光瞄准点在同一瞬间熄灭。
　　他走到井壁边缘，蹲在那里，点燃了一支烟，仰望天空，亿万的雨滴从那里而降。