气垫船在一条巨大的冰裂谷之前停下了，狂暴的风卷着雪花冲过冰裂谷，发出妖魔嘶吼般的怪声。
路明非狠命地踩下油门，气垫船如一只疲惫的巨兽那样，发出高亢但无力的吼叫，却无法升离地面。
“燃料不够了。”路明非眉头紧锁。
越往前走补给点越稀疏，苏恩曦建造的加油站早就看不到了，靠着金属地堡中的柴油他们又持续推进了两天，现在连金属地堡都找不到了。他们可能是在暴风雪中迷了路，也可能顶风前进消耗了过量的燃油，没来得及抵达下一个补给点。
气垫船里的食物倒是还够消耗几天的，但没有燃油他们就只能在铁壳子里等死。
刮雪器以最高速工作，但几秒钟后刮干净的区域就再度被雪花覆盖。
布宁透过挡风玻璃看着前方的冰裂谷，同样是眉头紧锁，“我知道有这条冰裂谷，但这条裂谷很长，我们可能偏离了航线，否则我们应该看到下一个补给点了。”
苏联时期的气垫船，当然不会有GPS定位装置，好在罗盘还能用，大概方向是清楚的。
“所以你说的那个补给点应该在裂谷旁边？”苏恩曦问。
“是，最后一个补给点，补充了燃油之后再开120公里我们就会到达那个坐标。”布宁说。
“那么我们偏离航线不远。”零说，“最后一个补给点距离北冰洋海岸线有多远？”
“那个坐标是北冰洋沿岸？”路明非转过头，盯着零的眼睛。
零沉默了几秒钟，“一个港口，废弃的港口，你要去的地方应该是那里。”
路明非点了点头，没有追问下去。
之前根据坐标搜索的结果，那地方确实很靠近北冰洋，但那是方圆几百平方公里的庞大区域，当时还不敢说就在北冰洋岸边。
“我们必须从下一个补给点把燃油拖回来，”路明非说，“想要重启这个大家伙，我们至少也得100加仑燃油。”
“那是300公斤，你要冒着暴风雪去找一个位置不确定的加油站，再拖回300公斤的燃油？”苏恩曦摇头，“虽然我们是有一部雪橇，但是我们没有雪地摩托也没有畜力。”
“靠人力，我、布宁和师兄，三个混血种应该可以顶三匹马。”路明非说，“附近的地势平坦，我们跋涉几十公里应该不是问题，女士们在这里看着气垫船。油箱里还剩一点残油，取暖用足够。”
布宁微微点头，转身抓起军棉大衣披在身上，楚子航也从角落里拎起一双雪地靴，但雪地靴被零劈手夺走了。
“我跟你们去，老板娘和楚子航留下。”
“有道理！看着这小子！免得他半道跑路，留下我们等死！”苏恩曦说。
这纯属随口扯淡，这种天气中，留在气垫船上才是安全的，雪地跋涉即使对混血种来说也是很危险的。他们所在的区域是世界上最寒冷的地区之一，比北极都要冷，曾经测得近零下70度的超低温，仅次于南极大陆深处的考察站。
路明非迟疑了一下，点点头，对于零的血统和体魄他并不担心，至少不弱于他。
三个人都裹上了厚重的军棉大衣，这是气垫船上备着的，前苏联时期的军服看起来非常笨重，但非常管用，它们为西伯利亚的大开发而造，不亚于南极科考队最新式的防寒服。
再穿上底部带深槽的雪地靴，手脸上都抹上厚厚的油膏，戴上风镜，三人拉着雪橇出发了。
楚子航隔着挡风玻璃看着那三人的背影渐渐被风雪吞没，显得有些担心，苏恩曦倒是淡定，“别想了，你们总得留个人下来看着我对不对？朋友归朋友，谁也信不过谁，接着玩棒子老虎鸡？”
***
这个区域已经看不到任何植物了，天茫茫地茫茫，惨白的一片。他们深一脚浅一脚地跋涉，下坡时就登上雪橇，速度倒还凑合。
没有人说话，周围的风声就像鬼哭，尖利刺耳，不大声吼根本听不清。每个人腰间都用绳子互相捆着，绳子的末端再捆在雪橇上，以免一不留神被风吹走。
路明非抬头向着地平线的尽头眺望，他只是猜测那是地平线的高度，因为上下左右四面八方全都是白色的，走得久了甚至会分不清天空和地面。如果没有罗盘和不远处那道冰裂谷，他们可能真的会迷失方向，变成三具冰雕。
这种地方才配得上称作是终点吧？简直就像世界的某处尽头。矗立在北冰洋岸边的是某个孤独的废墟吧？废墟的深处等待他的是某个亡灵吧？
想到这些的时候他的心情异乎寻常地平静，还有点期待和如释重负。
“再有半个小时极夜又要降临了，天黑之后我们必须找地方扎营！”布宁靠过来大吼。
天空已经黑了不少，天亮的时候天就阴霾得可怕了，天黑之后路会更难走。
“我们不是带了照明设备么？”路明非大吼着回应。
“电池的问题！虽然是耐低温的电池，但在这种气温下撑不了多久！”
路明非犹豫了片刻，拍了拍布宁的肩膀表示赞同，跟在他们后面的零走得更加艰难，她虽然体魄足够但是身材太过娇小，几次陷在雪坑里，都是路明非和布宁把她拉出来的。
他们做好了过夜的准备，雪橇上有扎营的设备和燃油炉，足够他们度过一个温暖的晚上。这里比北极都冷，纵然有什么危险的猎食动物——主要是熊——应该也都找地方冬眠了。
楚子航和苏恩曦撑上几天都没问题，就算油箱的底油耗尽了，他们还能裹着军大衣喝伏特加取暖。
他们加快了脚步想在天黑前多赶点路，没走多远最前方的路明非忽然站住了，看着自己的脚下，狠狠地打了个寒战。
雪地上有模糊的雪橇痕，如此狂暴的风雪天，说明那架雪橇刚刚经过不久。
布宁也吃了一惊，零意识到前面有什么不对，急忙跟了上来，三个人隔着风镜对看。
“是我们在绕圈子么？”零问。
“不可能，我们一直是顺着冰裂谷走的，而且，”布宁顿了顿，“这架雪橇要比我们的雪橇宽。”
危机忽然间就来了，有人在他们之前抵达了这个无人区，他们炸掉加油站还不够，应该把那些地堡也给毁了。
还不清楚的是风雪中跟他们共同跋涉的是什么人，卡塞尔学院的追兵？某位老板派来监视他们的队伍？还有一种可能是竞争者，某些人想领先于他们抵达那个坐标。
“我们中没人知道那是什么人，对么？”路明非看看零，又看看布宁。
两个人都摇头否认，路明非相信他们，那么忽然出现的陌生队伍对于他们三个来说都是威胁。
“继续赶路，天黑的时候他们也会扎营，我们应该会看到扎营的火光。”路明非说，“本来想是某个类似坟墓的地方，居然还有人赶着想在我们之前下葬。”
他一把抱起零放在雪橇上，跟布宁对视一眼，两人拉起雪橇奋力前进。这样虽然会更快地消耗他和布宁的体力，但可以避免被零的小短腿拖累……虽然以她的身高来说那已经是双完美的大长腿了，可雪地跋涉只论绝对长度。
越往前走感觉雪橇痕越清晰，这似乎是个好征兆，说明那伙人也是人力拉着雪橇前进，走得并不快。
布宁继续拖着雪橇前进，路明非从肩上摘下波波沙冲锋枪——这种二战时期的老家伙在极寒的天气里表现极其稳定，是在气垫船上的武器柜里找到的——领先十几米探路。
现在随时都会遇敌，这么密集的风雪，很可能大家迎头撞上才注意到彼此，管他管用不管用，路明非都准备先丢一梭子子弹过去。
但预想中的敌人始终没有出现，雪橇痕越来越清晰，但雪橇却完全没影子，好像前方那架雪橇很清楚他们的速度，他们快那架雪橇就快，他们慢那架雪橇也慢，稳稳地领先着他们几百米。
天终于黑了，这么追下去显然是追不到了，路明非不得不转身返回自己的雪橇，可走着走着，路明非站住了……
他的背后没有雪橇，也没有布宁和零，不知道什么时候腰间的绳子断掉了，他拖着一根断头的绳子，在雪原上不知跑了多远！一瞬间恐惧涌上心头，他觉得血液都在结冰。
“嗨！嗨！”他高声地吼了起来，但声音传不出多远就被风声吞没了。
他迷失在这片无人区里了，似乎是布宁和零都放弃了他，那是只属于他一个人的不归路，最终只能他独自去走。
他不敢相信，他相信布宁，更相信零，即使他们两个都有事瞒着他，也绝不该是一丘之貉……可现实似乎是残酷的，他们割断绳子走了，留他一个人在风雪里等死。
他没有给养没有帐篷也没有取暖设备，即使混血种的体魄，在极夜的暴风雪里也根本过不了一晚，除非他召唤出小恶魔来，人生最后的愿望是给我一个暖炉。
他忽然就慌了，这一路上的平静被打破，他在雪地中狂奔，边跑边吼，他想一定是什么人在后面袭击了零和布宁，那些人悄无声息地掳走了自己的伙伴，割断了绳子。
很快他仅剩的体能就耗尽了，而且惊觉这种行为有多愚蠢，他在雪地里不辨方向地乱跑了很远，连冰裂谷都看不见了。他没有携带罗盘也没带芬格尔，因为芬格尔的电池不适合在这么寒冷的天气里工作。
唯一可循的只剩那架神秘雪橇的痕迹，它居然没有被弄丢，就在他脚下，那么地清晰。
极夜降临了，黑暗铺天盖地，他抱着波波沙冲锋枪在雪里跋涉，越来越冷，越来越累，因为体温降低他的视线开始模糊，大脑似乎都被冻住了无法思考。
雪橇的痕迹也消失了，他站住了，悲伤地笑笑，跪倒在齐膝深的雪里。
这人生也真他妈的搞笑，不该是轰轰烈烈的结局么？悲怆又高亢的那种，很壮烈的那种，有妹子为你嚎啕大哭的那种，结果居然是在雪地里给冻死了。
一点都不美，一点都不炫，而且……好孤独……
他甚至都感觉不到冷了，意识渐渐地消散，仿佛大脑深处最后的残烛就要熄灭，就在这时候，他听到了风雪中的铃声。
世界尽头的那点火光如同有人擦燃了一支火柴，火光中奔驰而来的是四匹两米多高的驯鹿拉着的雪橇，驯鹿身上还结着红色的彩带，像是要来载他前往一场盛大的庆典。