夜深人静，路麟城和乔薇尼都睡下了，路明非还在屋里忙活。
找到自己的全部资料并不困难，路麟城搞研究出身，很注意资料整理，就像那个规规整整的书柜一样，路明非的各种资料也捆成几个文件夹放在他自己屋里的小书柜里。出生证、毕业证、获奖证书、独生子女证、还有日记本。
他本地出生本地长大，高中时去叔叔婶婶家寄宿，上了本地人都说是贵族中学的仕兰中学，但成绩还是不成，高中毕业读了本地的一所三流大学，食品加工系，成绩中等，也有几门挂科，如今大学毕业，家中待业。
真特么是毫无闪光点的人生，不过自己本该混成这样。
他打开笔记本开始搜索，没费什么工夫就找到了相关的网页，“虚构症，指患者在回忆中将过去事实上从未发生的事或体验，说成是确有其事，患者以虚构的事实来填补他所遗忘的片断。某些脑器质性疾病患者由于记忆力的减退，而以想象的、无事实根据的一些经历或事迹填补记忆缺失，称为记忆性虚构症。病人应注意合理的作息，避免饮酒，保持阳光乐观的心态……”接下来的都是些屁话。
“虚构症？”路明非敲敲自己的太阳穴，“还成个神经病了。”
昏黄的路灯照在窗玻璃上，树影摇曳，院子里种满了悬铃木。路明非心里一动，推开窗户，果真那根横斜的树枝就在窗台前。这是他从小到大的秘密通道。
毕竟是大学毕业的人了，平时也没什么像样的体育锻炼，不像小时候，瘦得跟猴子似的却有劲儿，费了不少工夫才降到地面上。
晚风习习，他在院子里溜溜达达，惬意得很。院子并不是他们家的，而是这间研究所的，六七十年代的老楼，苏式风格，三面围起，中间留作庭院，院子里铺上水泥板，留出几十个洞种上悬铃木，夏天树叶密的时候，下雨天不用打伞，乘凉也很好。风从远处带来响亮的蝉鸣，几面窗前还亮着灯，多数人应该都熟睡了，这种冷门的考古研究所，多的就是老学究和老爹这种学术怪咖，不熬夜的。
他忽然站住，转过身来，看向一个漆黑的水泥门洞，“谁？”
那人从门洞里走了出来，“大晚上的不睡，给你妈逮到你就完了你。”
“老爹？”路明非盯着路麟城，“你在这里干什么？”
“当然是下来抽烟，”路麟城身上果然有淡淡的烟味，“别跟你妈说，唠叨！”
“你不早戒了么？”
“糊涂了吧你？我下楼抽烟遇到你几次了？搞得大惊小怪的……”路麟城忽然顿住，摘下嘴角的烟卷，“你妈说你今天又做梦了，严重么？”
路明非点点头，“梦特别真，有点搞不清自己是谁。”
路麟城左左右右上上下下看了他好一会儿，点点自己的鼻子，“你爹我，还记得吧？”
“你和妈我当然记得，有些事就有点模糊。”
“我那同学是靠不住，最好换个医生看看，神经类的药吃错了反而更麻烦。”
路麟城叹了口气，“走，既然下来了，咱爷俩就走走。”
父子俩沿着研究所大院的外墙溜达，记忆中郁郁葱葱的麦田现在全推了，几十台打桩机静静地站在黑暗里。一街之隔简直是两个世界，这边是红砖围墙的研究所，墙上爬满了爬山虎，那边大兴土木，俨然是要建一座新的城市。
“等那边商品房建好，我们这边也得拆了，所里的人都说会有拆迁款，钱不少呢。”路麟城悠悠地说，“不过研究所就得搬很远了，可惜了这么安静的一个地方，是个做研究的地方。”
“可惜了，那些树也得推了吧？”路明非也说，“虚构症对吧？我能治好么？”
“别瞎想，小灾小病，”路麟城忽然叹了口气，“要不是那个女孩，你也不会这样，我们家书香门第，高攀不起人家。你还记得那个女孩么？”
路明非想了想，“陈雯雯？”
“什么陈雯雯，陈墨瞳，你仕兰中学的同桌。”路麟城说起这个名字的时候语气愤愤，“家里做生意的那个，有几个臭钱，就觉得自己能为所欲为了！”
“真不记得了，爸你能给我讲讲么？”
“记不得就算了，不记得是好事！”路麟城狠狠地抽烟，“那种女孩子，沾都别沾！”
“讲给我听听，真没事，总要面对现实啊。”
路麟城迟疑了片刻，“不就是黑太子集团董事长家的那个女儿么？说是你们学校校花，一点都不检点，跟谁都眉来眼去的。你就是上了人家的当，觉得人家对你有意思，其实人家就是跟你玩玩，正眼都没看过你。不过她就算想进我们老路家门我也不能让她进！婊里婊气的！”他不耐烦地挥挥手，显然是不愿意多讲。
“人家对我也不错，是我误会了。”路明非倒是显得淡然。
“还帮她说话呢！”路麟城真的有些生气了，但转而又缓和了语气，“你好歹把这个大学毕业证熬到手了，人家说你三流大学毕业，可三流大学也是大学，人将来工作不是只靠一张学历证。也别吊儿郎当的，游戏什么时候不能玩？该出去应聘就出去应聘，哪怕不成功也是一个经验，充实起来就好了，这病就怕整天无所事事，东想西想反而麻烦。”
“那肯定，我再把简历整理整理，简历写得不太好。”路明非使劲点头，“再挂几个招聘网站，现在找工作还是上招聘网站方便。”
“网络我玩得不如你，”路麟城赞许地点点头，“以前我反对你太早找女朋友，怕影响你的学业，现在想也不好，就你那个成绩，有什么影响不影响的，就该早点找女朋友，就不会被人耍了。我跟你讲，老爸把前几年出国的津贴和稿费都攒着呢，加上拆迁款，足够你城里买套房子了。这年头，有房子就能结婚，不怕没有好女孩，哈？”
“谢谢老爸。”路明非站住了，“老爸我想再见见那个陈墨瞳。”
“见她干什么？”路麟城差点没急了。
“总得做个了断。”
“有什么可了断的？你还以为人家跟你有真感情啊，人家马上就要出国了！”
“总得做个了断，”路明非龇牙笑笑，“我没事，真的。”
“你要见你自己约！好像非要我同意似的！”路麟城是真生气了，加快脚步蹬蹬蹬地走了，留下路明非独自站在那个巨大而安静的工地前。
路明非摸出手机，点亮屏幕，刚才他独自溜达的时候一直在看微信里的一个群，仕兰中学他们班的群，深更半夜还是那么热闹，可能城里的人睡得晚。
“赵孟华赵老板拿到普华永道的offer了！这不得请一个大的庆祝庆祝么？”
“喝红酒喝红酒，赵老板请客得喝红酒！”
“你包红包了么你就要喝红酒？”
“陈雯雯你还没跟他结婚呢你就把他的钱看那么紧！”
“4q1，缺个坦克，徐磊磊你别来，你家网速慢得跟鳖爬似的。”
群里那个叫“nono”的人一直没说话，签名档是，“翡冷翠的阳光，大理石的台阶，我们相遇的那一天，我丢失的水晶鞋。”
***
Aspasia餐厅原来不是独立的小院落而是在CBD区时钟大厦的顶楼，这座金色玻璃外墙的大楼有很多入口，路明非跑错到办公楼的入口了。
他转身要离开的时候，忽然看到一个有些面熟的男人拎着公文包急匆匆地进来，准备在闸机前刷卡，西装革履，打扮干净利落，倒像是个打篮球的练家子。
路明非愣了一下赶紧上前，“师兄！是楚子航师兄么？”
楚子航愣住了，上下打量路明非，又着急上班，扭头看向电梯的方向。
“师兄你不记得我了？我也是仕兰中学的，路明非，比你低一级。”路明非自我介绍，“你在这里上班啊？”
“哦哦，”楚子航可能是想起来了，也可能只是应付，“我在楼上的一个基金上班，路明非是吧？这么巧啊。”
“我大学刚毕业，还家里待业呢，今天来城里约一个朋友吃饭。”路明非一把抓住楚子航的手，“你可是我的偶像。”
“今天不太巧，我楼上有个会……”
“懂的懂的，你们工作很忙。”路明非立刻松开手，“那你先忙。”
楚子航流露出少许歉意，“不好意思啊，139723*****
“我记下来，有空联络。”路明非在自己的手机上连点了几下，楚子航已经快步经过了闸机。
“师兄！工作还顺利么？”路明非忽然大声喊，他没有卡，无法通过闸机。
“挺好的！有空联络！”楚子航快步走进电梯，电梯的门关了，带着精英们直奔高层而去。
路明非低头看着屏幕上的电话号码，把那些数字一个个删掉。