跑错了入口又意外遇到楚子航，他迟到了十分钟，诺诺已经等得不耐烦了，路明非一落座就道歉。
诺诺冷眼看着他道歉，双手抱胸，连墨镜都懒得摘。她素面朝天，但还是人群里亮眼的女孩，衣服随便但很潮，带闪钻的白T恤，边幅错落有致的黑纱裙，脚上蹬一双厚底白球鞋。
衣着随便，随身带的小包却是爱马仕的，看似随意地丢在手边。老爹说她婊里婊气倒也不准确，眼前这位姑娘正在婊起来的道路上，但还是一股骄横的少女气。
路明非上下打量她，目光最后落在她耳边的四叶草耳环上，看不出品牌也不像很贵的模样，不知她为什么要戴，但路明非看得很仔细。
“找我有什么事？”诺诺对他的打量显得有点不悦，摸了摸耳垂，整了整裙子，开门见山。
昨晚三更半夜路明非约她在这里见面，她拒绝了好几次，但最后没经受住这家伙死缠烂打。路明非说有几句重要的话要讲，又再三保证不会做什么出格的事情，还是在Aspasia这种人来人往的高级餐厅，诺诺才同意来坐半个小时。
“我们先点吃的，”路明非翻开菜单，“西冷牛排三分熟，烤白芦笋，配盐和胡椒。鲑鱼土豆沙拉，龙虾鸡尾酒，炒蘑菇和洋葱圈。”
他没有征求诺诺的意见，但诺诺并未出声反对，因为他点得确实很好，连服务员都恭维说都是我们的招牌，先生常来啊。
“没有没有，来之前网上做了点功课。”路明非把菜单递还，“再要一瓶‘啸鹰’。”
“我们店卖啸鹰是四万一瓶。”服务员善意地提醒这酒不便宜，岂止不便宜，价格报出来诺诺也吃了一惊。
“没事没事，我把卡押在收银台。”路明非拿出一张银行卡放在托盘里，“放心，里面的钱够。”
“几个月没见倒学会摆谱了。”诺诺皱眉，“有事说事，我一会儿还得去领事馆呢。”
“出国啊？要办签证？”
“意大利，先去一年。”说到这里的时候诺诺骄傲地扬了扬头。
“好地方，到处都是大理石雕塑，教皇宫特别值得去，可惜拉斐尔长廊一般不开放参观。”路明非随口说。
“说得好像你去过似的。”诺诺不轻不重地挖苦了他一下。
“梦里去过。”路明非笑。
这时候酒先上来了，路明非摆摆手表示自己不用试酒了，省得侍酒师又跟他闲扯半天酒类知识，那英俊的家伙双目炯炯地盯着他，显然很想知道这位贵客对啸鹰的评价。即使在高级餐馆也不是总有客人点这种小众又昂贵的酒款。侍酒的兄弟眼里，大约这位年轻的贵客对于这瓶名酒并不那么珍视，只好倒完酒撤了。
诺诺拿起杯子转了好半天，才浅浅地抿了一口，眉头忽然打开了，“挺好喝的，可名字没听说过。”
“美国酒，谁也不知道这个酒庄在哪里，一年就出三千瓶，有股奶酪的味道。”
“你什么时候懂红酒的？”
“我不懂，我上网查的，难得请你吃顿好的，我得好好做功课。”路明非把双肘放在餐桌上，身体微微前倾，凝视着诺诺的眼睛，“最近过得怎么样？”
“我过得好不好跟你没关系！”诺诺又不高兴了，“我跟你的关系不是你想的那样！我那时候只是可怜你，安慰安慰你！”
“我知道我知道，我自己做白日梦嘛。”路明非还是笑，“你原谅我好不好？你也懂的嘛，你这样的女孩子，对谁笑一下，谁都会多想一点。是我不好，想得太多了，自己跟自己较劲。你对我已经很好了，那么仗义，总想着帮我。我知道的，你是那种路上看到可怜的猫猫狗狗都想捡回家的女孩，我就是你捡的猫猫狗狗中的一个。猫猫狗狗要是觉得哇这是爱情，那肯定就是想多了。我以后不会了，只想跟你做好朋友。”
他笑得冲淡安宁，像是那种含着金勺子出身又读过很多书性格淡泊的男孩子，说着自己的心，却又好像无关紧要。这种淡然给他增添了一种奇妙的光环，诺诺歪着头看他，一时间分不清这到底是个衰仔还是个矜贵的公子。
她的声音忽然放柔和了，“我听谁说的，你最近一直在看病，我爸爸认识很多好医生……”
路明非注意到了她眼中的忧虑，忽然间就有点开心，冲淡的笑容一下子就变得开心了，像个得到了糖的孩子。她还是关心自己的，虽然跟关心猫猫狗狗的程度差不多。
“没事，放心吧。我病得不重，就是总做一些奇奇怪怪的梦。我过阵子就去找工作，跟人多接触就好了。我就是想请你吃个饭，看看你好不好，你过得好我就安心了。”路明非伸出手去，在她手背上拍了拍。
诺诺如释重负，也没拒绝这轻微的肢体接触，因为很淡很雅，确实就是好朋友之间的问候。
接下来的说话就轻松了很多，牛排和配菜一道道地上，两个人吃得很融洽，聊些有的没的。
诺诺憧憬着要去塞舌尔群岛，路明非说那里的黑蜥蜴很多；诺诺又说想去毛里求斯看海，路明非说那里可是冲浪的圣地，你可以顺带把冲浪学了；诺诺说什么，路明非都给她有趣的建议。
“去印度的话你可以披一件纱丽，他们在泰姬陵附近有那种服务，让你躺在长椅上抽水果烟，旁边还有两个包裹头布的服务员，那边空气污染挺厉害，烟雾缭绕的，别人看你就像海市蜃楼，还是殖民时期的。”路明非又对印度旅行提了建议。
诺诺很想满世界跑，但她去过的地方其实不多，路明非讲到精彩的地方她就会瞪大眼睛，忽略了这个衰仔为什么会知道这些不亲身抵达就无法体会的细节。
“你男朋友跟你去么？听说是个意大利人？”路明非忽然转了话题。
诺诺愣了一下，热火朝天的聊天气氛略微有些降温，“还没跟他家里人见过面，这次去想在米兰进修一年，顺便学学意大利语。有历史的大家族，应该很挑剔吧。”语气中透着忧心忡忡。
“别担心，意大利人是很浪漫的民族，也不怎么排外，他喜欢你就没问题。”路明非隔着桌伸手，拍了拍她的头，“意大利其实也没有什么真正的老家族，早在19世纪萨伏伊王朝就没落了，后来墨索里尼上台，更把那些有贵族头衔的家伙整得不轻。贵族们要不移居海外，要么就被墨索里尼丢监狱里去了，后来是一批黑手党跟美国人合作，里应外合把墨索里尼推翻了，黑手党家族反而成了当地的上等人。不过他们后来也都做正当买卖了。你又聪明又漂亮，家境还那么好，没什么配不上的。”
诺诺看着他有些出神，“路明非没想到你那么会安慰人。”
“那跟我合张影鼓励鼓励我呗。”路明非龇牙笑，“当个纪念，你这一去意大利，还不知道多少年才再见面呢。”
诺诺没有拒绝，路明非也就顺理成章地坐了过去，两个人脑袋挨得很近合了张影，都带着笑，像是那种亲密无间的好朋友。背景是窗外的高楼大厦，吃过Aspasia的都能猜出是哪里，这景观在当地是数一数二的。
“我以前送你的那些小东西还给我吧，留在你那里也没用了，你要拿去丢了垃圾我还挺伤心的。”路明非说。
诺诺愣了一下，“我回去收拾收拾寄给你吧。”
“就今天吧，回去拿一下行么？我跟我老爹说了，这是个了断，以后大家就是好朋友了。”路明非凝视她的眼睛，“快去快回，我在这里等你。”
诺诺这边出门，那边路明非把那张合影美了个颜，发在自己的朋友圈里，屏蔽了老爹老妈，配文是，“今天求婚会不会有好运？有没有朋友来捧个人场。”
诺诺不会看到这条微信，因为她的手机也在路明非手里，她去洗手间的时候路明非从小包里掏的。
午餐时间，店里客人还很少，路明非叫来服务生，先把餐费结了，然后要求别让新客人进来了，除了他的朋友们，今天这是个求婚的场合。这位年轻的客人虽然衣着随便但是有钱有品位，服务生也就顺水推舟地同意了。
路明非继续喝他的啸鹰，嘴角带着一丝笑意，群里应该炸翻天了，但他懒得看。
***
一刻钟之后路明非的朋友们结伴冲进了Aspasia，这座城市的CBD不大，有学历有背景的人都集中在CBD上班，即便这样他们的速度也是够快了，可见这个新闻的震撼程度。
“各位老同学，谢谢大家赶来祝福我和诺诺。”路明非放下酒杯起身迎客。
那帮同学还对着空荡荡的餐厅发呆呢，Aspasia在本地是最贵的几间餐馆，来吃一顿是可以当谈资的，包场这种事就没听说过。
“路明非你搞什么鬼？诺诺人呢？你那照片不是PS的吧？”苏晓樯第一个不信。
“求婚这种场合当然得隆重一点，她得换身衣服化化妆对不对？”路明非笑着拉她坐下。
“人家不是都有意大利男朋友了么？你捣什么乱啊？别一会儿人来了把你骂个狗血淋头。“柳淼淼说。
“意大利男朋友就那么厉害么？我也不差啊对不对？”路明非笑，“一会儿看我的。”
“人家意大利那个男朋友的家里可说是特有钱，是贵族，还有城堡。”柳淼淼又说。
“是人就可以有梦想，白日梦也算梦想。”路明非满脸幸福，“大清朝的时候我家也是当官的。”
“别听他吹牛！我们就不该来！”赵孟华说，“这家伙就该在精神病院里呆着！”
“赵老板你这话怎么说的？你拿到offer还没摆酒请我，我先请你喝酒，你还说我神经病。看看喝什么？不知道你们的口味，我多叫了几瓶备着。”路明非一点不生气。
赵孟华看了一眼桌上的酒瓶，委实都是些好酒，足见选酒人的品位。Aspasia里应该没有假酒，这些酒加起来的价格能算是一笔财富了。
“你中了彩票还是怎么的？”赵孟华不太笃定了，接过了路明非递上的一杯红酒，一屁股坐下。
“喝个酒还非得中彩票啊？”路明非笑，“来来来，都坐都坐，咱们先喝会儿，一会儿帮我助阵啊。”
大家落座之后，路明非叫来服务员砰砰砰砰地开香槟，路明非殷勤地跟大家劝酒，主人风度十足。开始同学之间还在咬耳朵，猜什么的都有，两三杯酒喝下去之后，气氛就热烈起来了。