
    



    “路明非你真是中彩票了吧？”陈雯雯笑着说。


    “我家拆迁分了一大笔钱，跟有钱人家没法比，但也不至于困难了。”路明非顺着她说，“以前没请的饭我一顿顿补上，大家可一定要带我一起玩啊。”


    “拿着拆迁款就出来潇洒，好好先给自己找个工作吧！拆迁款就那么一笔，说花完就花完。”赵孟华的语气还是冷冷的。


    “我也想啊，还想着大家能不能帮忙看看有没有好工作介绍呢。”路明非笑，“要是成了我肯定要包大红包的。”


    他一脸人畜无害，大家也都没必要给他脸色，他一直以来也都是这种没有存在感的家伙。路明非殷勤地东问西问，问人家毕业了在哪里上班，最近过得好不好，除了少数几个有点愁眉苦脸，大家说起来过得都不错。陈雯雯去了一家出版公司当编辑，这就算混得差的了；柳淼淼是要去茱莉亚音乐学院深造钢琴，男朋友也是学历好家境更好的那种，将来家里不指望她赚钱；苏晓樯当然是要接掌家业，正在自家公司采购部实习；徐磊磊和徐淼淼那对兄弟一个考上了公务员一个进了电网，当然最自豪的还是马上要进普华永道的赵孟华，因为英语优异，估计会在中国和英国之间频繁跑。


    路明非听谁的近况都说好，同时殷勤劝酒，大家都说路明非病了一阵子说话可好听多了，除了赵孟华还觉得他求婚诺诺这事儿太没谱，其他人都敷衍地表示了祝福。


    “就算诺诺答应你了，她爹能答应？她意大利男朋友能答应？”赵孟华转着香槟杯。


    “我带她去意大利跟她男朋友说清楚啊，”路明非还是笑呵呵的，“顺便带她周游世界，去塞舌尔群岛看蜥蜴、去泰姬陵抽水烟、去毛里求斯玩冲浪，你说这生活还有哪个女孩子会不喜欢我？”


    “你就吹牛吧！白日梦也不是这么做的！”徐磊磊听得有点不耐烦了。


    “不不，不是白日梦，我应该把这叫什么呢？真人秀？《路明非的世界》？”路明非淡淡地笑着，靠在沙发靠背上，慢悠悠地一个个看过去，视线在每个人脸上平均地停留那么两三秒钟。


    气氛忽然冷了，同学们面面相觑。


    “或者某种醒不过来的梦境，总之是来骗我的，还特别真，我一点毛病挑不出来。我想了各种办法要从这里逃走，都没戏。”路明非接着说。


    “路明非你胡扯什么啊？你是不是喝多了？”陈雯雯担心地说。


    路明非仅用一个手势就让她闭嘴了，简简单单的一个手势，但极具压力，但随后他又笑着给陈雯雯续上了酒。


    “打断女士是不礼貌的，我一会儿道歉。”他把头转向窗外，今天天气很好，天高云淡，湛然如海，CBD的楼群都在时钟大厦的下方，玻璃幕墙像是一面面树立的玻璃镜子。


    就这么一扭头之间，他整个人忽然就安静了，诺大的Aspasia餐厅里，仿佛只有他独自坐在窗边。


    “你们的这个世界真好，在这里我是个普通人，一事无成，我喜欢的女孩只是可怜我施舍我一点感情还有点婊，我的同学们混得都很好但他们有点看不起我，但我没有开过那扇门，没看过什么世界的暗面，也不需要坐着公务机飞来飞去拯救世界。我还有老爹老妈陪在身边，老爹说他存了出国的津贴要给我买一套房子，你们知道那种感觉么？不是说钱多少，而是说世界上有某个人你再难再苦做了再傻逼的事，都可以去找他，他也许没能力帮你，但他不会害你不会看不起你。”他轻声地说着，高远而飘渺。


    如果他回头看一下在座诸位的表情应该会明白他们根本没听懂，但谁也不敢打断他。他是孤单的，但又是威严的，像是呓语中的戏子，又像是独处的君王。


    “我只希望我还是以前那个傻子，这样我就不会怀疑了，以为自己真的是有虚构症，是从一场噩梦里醒来了。你们不会明白的，我比你们更希望自己相信这一切。昨晚我在我爹妈的门外呆了很久，想要推门进去跟他们说我很爱他们很想他们。”他终于回过身来，看着那些熟悉却又长大了的面孔，“而你们，无论你们多看不起我，觉得我配不上当你们的同学，我都很感谢你们，至少在你们的脚本里，你们并不想杀了我，而我也不想杀了你们。”


    所有人都不约而同地往后退去，那个“杀”字出口的时候，仿佛真有一道寒流贯穿了这间餐厅，这单薄消瘦的男孩看起来像是修罗场上回来的恶鬼。


    “别害怕，”路明非意识到自己说错话了，歉意地笑笑，“我对你们真的没有恶意……也不能说一点恶作剧的意思都没有，我想过在这个脚本里捣几个乱的，比如去追你，别不信，我现在追女孩应该还蛮强的。”他指指陈雯雯，“比如抢走你的工作，你那套上等人的花样我都会，而且比你玩得更好。”他又指指赵孟华，“可我见到你们那一刻的时候真的很开心，我只想配合你们的演出，当这个世界里的怂货，就已经很幸福了。”


    “你们别信他的！他这就是神经病发作了！谁去给医院打个电话？服务生！服务生！保安！保安！”静了几秒钟后，赵孟华气急败坏地喊了起来。


    恰在这时诺诺气喘吁吁地跑了进来，手里并没有拿什么东西，要么是她半路上发现手机不见了，要么就是有人通过别的办法告诉她这里出大事了。


    “女主角来得正是时候。”路明非站起身来，所有人自然而然地给他让出一条路来，因为没有人愿意靠近他。


    他大步走向诺诺，面带笑容，握住她的双手凝视她的眼睛。他仿佛能感觉到背后那些愤怒和不安的目光，如群集的利箭，但他不在乎，他眼里只有这个惶恐不安的女孩，她原本是素面无妆的，现在多了两抹淡淡的眼影，里面还有闪闪发亮的彩色碎片。这也许是为了应付接下来的领事馆面试也许是决定在Aspasia多呆一会儿，路明非变成值得她多坐一会儿的人了，也值得为此化个淡妆。


    路明非分不清这世界的真假了，他只觉得开心，事实上他原本只是想跟诺诺说对不起我跟大家开了一个玩笑，我把大家都叫来了是欢送你去意大利。


    他为诺诺开心，因为在这个世界里她也有可靠的人爱着，他也为偶遇的楚子航开心，在这个世界里他看起来过得很好很精英，不用跟着自己亡命天涯。


    但事到临头他还是不够酷，心里一阵悸动，一把把她抱住了，轻轻地贴着她的面颊。女孩的柔软和温暖把他包围，他轻轻地舒了一口气，闭上眼睛。


    双方的反应完全不同，诺诺起初是傻掉了，忘了推开他，片刻回过神来，拼命地挣扎起来，使劲捶打他的肩膀和脸侧。


    好在这个世界里的诺诺也没有力气，换作路明非记忆中的那个诺诺，手刀能削开啤酒瓶，那可就非常地不妙了。


    刚才那帮同学还没弄明白怎么回事，这下子谁都看出路明非是突袭得手，加上之前积攒的怒气，徐磊磊瞬间就气炸了，拎起一个酒瓶子，狠狠地砸在路明非的头上。


    路明非一阵眩晕，伸手一摸满手是血，心中恼火，也抓起酒瓶砸回在徐磊磊的脑门上。徐磊磊本是英雄救美，没想到这神经病还敢还手，蹬蹬蹬蹬连退几步一屁股坐在沙发上，一摸脑门也是一手血。徐磊磊立刻红了眼，抄起酒瓶又要上，“路明非你特么敢打我？警察！你们谁帮我报警！我这是正当防卫！”


    “别他妈的哔哔！让我把话说完！”路明非低吼。


    他倒不是气徐磊磊砸他，而是抱归抱了，那些情深义重的话还没来得及跟诺诺说。


    徐磊磊被他眉目间的那道杀气惊到了，捂着流血的额角，战栗不能自主。


    路明非忽然意识到自己的失态，苦笑着摇摇头，冲着徐磊磊也张开双臂，由不得他躲避，狠狠地来了一个拥抱。


    “对不起兄弟，谢谢你，谢谢你送我的手帕！”他拍着徐磊磊的肩膀，徐磊磊惊慌得像是一只被屠夫抱住的小猪仔。


    其实不是手帕而是餐巾。高二那年春游，路明非在一截断裂的铁栏杆上割了手，血流个不停。班主任带的医疗箱里倒是有消毒喷雾，可小小的创可贴贴不住那么大的伤口。这时候徐磊磊拿出一条精致的麻质手帕来，给路明非当绷带用。路明非看着自己的血把徐磊磊的手帕弄脏了，心里既感动又不好意思，跟徐磊磊表示自己会洗干净还给他的。


    徐磊磊面带助人为乐的小骄傲，说不用不用，这玩意儿我们家有的是。后来路明非真的把那块手帕洗干净了，但是没有还给徐磊磊而是收在书桌抽屉里当作友谊的纪念。他在手帕的一角找到的某间大酒店的刺绣标志，原来是一张酒店餐巾，而徐磊磊的老妈好像就是在那里当大堂经理。


    徐磊磊大概早就忘记什么手帕了，那种东西从酒店偷偷往家拿就是因为根本不值钱，可它还静静地躺在路明非的抽屉里。


    路明非转而去拥抱赵孟华，“你英语那么好，就该去普华永道，在普华永道你也肯定是最优秀的！”


    徐淼淼手里也拎着酒瓶，要给他老弟报仇呢，也被一把抱住，“高一期末考你偷改成绩单那事是我跟老师打的小报告，害你被你爸暴打，对不起！一会儿你罚我三杯！”


    他一个个地抱过去，对每个人都特别热诚也特别真诚，他真的很喜欢这帮家伙，很高兴回到他们中间，就算他们觉得自己是个神经病或者看不起自己。在这群人里他觉得如释重负。生活再度变得平淡而温柔，他可以到处走到处晒太阳，有大把的时光可以荒废，不必担心世界毁灭，也不用思考我是谁我从哪里来要往哪里去。


    当年隔壁班有个信基督的兄弟，总是教大伙儿要感恩，路明非心里特别不服气心说我凭啥感恩？赵孟华苏晓樯才该感恩呢！


    可他现在莫名其妙地对谁都挺感恩的，想的只是他们对自己的好，希望他们也过得好。


    开始他还来得及一个个跟他们说以前的琐事，那些令他感恩的原因，后来人太多了，就省略为“祝你幸福”。


    祝你幸福……祝你幸福……祝你幸福……


    他全情投入，完全忽略了那些被他抱住的家伙都是给吓傻了。血从他的额角流下，染红了半张面孔，他看起来就像是走投无路的狰狞恶鬼。


    

