
    



    抱完男同学们就轮到女同学了，这下才真的炸锅了，苏晓樯柳淼淼都捂着胸口尖叫，好像路明非冲过去是要强暴她们。


    这种时候男生就算惊恐也都怒了，“仗着神经病耍流氓！打他！”徐磊磊提着酒瓶子怒吼。


    众怒被点燃了，数不清的酒瓶子碎裂在路明非的后脑上，溅起的玻璃碎片像是晶莹的水花，带着血红色的、花瓣般的印记。


    但这样都没能阻止那个固执的神经病，他挨个拥抱了苏晓樯、陈雯雯和柳淼淼。苏晓樯气得用高跟鞋的鞋跟狠踩他的脚面，可听到他轻声说小天女希望你以后过得别那么苦了，心里像是裂开了一道缝，忽然间一酸，反而上去拦着赵孟华喊着别打了。


    她明白了路明非的意思。高中时她喜欢赵孟华而路明非喜欢陈雯雯，大家脸皮薄都不好意思说破，同病相怜之余，牙尖嘴利地互相讽刺。有一次两个人碰巧一起做卫生，靠在窗边发呆的时候看到赵孟华疾跑几步追上了路过操场边的陈雯雯，苏晓樯当即就捏碎了扫帚的帚柄，当时路明非幽幽地说了一句说我吃苦那是理所当然，苏晓樯你为什么要吃苦啊？


    餐厅里乱成一团，最后路明非对上了气得胀红了脸的诺诺，真跟记忆里的那妞还挺像的，别的女孩有的害怕有的气急败坏，她却是那种“你再碰我一下我叫你断子绝孙”的凶猛。


    “恺撒那么好，如果我是女孩我就抢着嫁给他了，都轮不到你，要珍惜啊。”可路明非这一次没抱她，路明非轻轻地摸了摸她的头顶。


    又是一个酒瓶子碎在路明非的后脑上，那是一瓶老年份的唐·贝里侬香槟，玻璃碎片中带着血花和密集的气泡。路明非已经晕得不行了，脑袋里好像煮着一锅接近沸腾的粥。


    “别打了别打了，我不抱了我不抱了，我只是又见到大家高兴……”


    可是一转身他看到了横眉怒目的乔薇尼，他吓了一大跳清醒了大半截，就听见乔薇尼怒吼说，“那是家里存给你买房子的钱！”


    他当然没中彩票，那张卡是他从路麟城钱包里偷的，密码也不难猜到，他自己的生日。原本路麟城今天是要出短差去郊区参加培训的，就算他发觉卡丢了，一时间也没法赶回来。可路明非忘了自家是老妈强势老妈掌权，路麟城的卡花了钱，自然第一时间是要短信通知老妈的，老妈一看这张卡在Aspasia哗哗地消费，自然就赶过来了。


    路明非扣了扣额角，尴尬地笑笑。真是奇怪，他分明知道这一切都是假的这个乔薇尼也是假的，可面对中年妇女那张生气的脸他就是有点窘，像是偷了父母存款出来摆阔的熊孩子那样不好意思。


    或者是他心里就是很想配合这些人演，越入戏他就觉得越开心，好像时间真的可以倒流，那扇无意中打开的门还能再度关上。


    他一把搂住乔薇尼，笑着说妈我没事，我就是想请同学们吃个饭，他们一直都很照顾我……徐淼淼从斜刺里杀了过来，将一瓶啤酒砸碎在路明非的头顶。


    路明非心里有点气苦，想跟他理论说我又没抱女同学我抱我妈你砸我干啥？就听见那边赵孟华愤怒而高亢地吼了起来，“带走！把你的疯儿子带走！他耍流氓！”


    乔薇尼愣了一下，脸色立刻就变了，路明非一看就知道老妈这是要飚，乔薇尼飙起来连研究所所长都得钻桌肚。他急忙紧紧地抱住乔薇尼，“没事的没事的，都是同学，都是开玩笑。”


    “王八蛋敢骂我儿子！叫你爹来！”乔薇尼感觉随时要爆小宇宙。


    就在这时一个人影从天而降，那是高举一瓶红酒的徐磊磊，仿佛高举着火炬的马拉松运动员！他踩着沙发靠背跃起，几十公斤的重量带着惯性全部灌注在酒瓶上，在路明非脑袋上炸开一朵大大的红花！


    所有人都愣住了，乔薇尼、赵孟华、苏晓樯、陈雯雯，甚至徐磊磊自己。他砸红眼砸出问题来了，路明非整个脖子都红了，也不知那是红酒还是血。


    可路明非居然一点反应都没有，依然紧紧地抱着母亲，他贴着老妈的耳朵低声说，“明天我就去投简历，我会找到工作的，赚钱给你们养老。会有女孩喜欢我的，你们儿子也挺优秀的，虽然比不上别人……”


    他的视线渐渐模糊，脑袋里像一场即将谢幕的水陆道场，箫鼓争鸣轰轰烈烈。他觉得那么喜悦又那么悲伤，“悲欣交集”，这个词还是从某个讲弘一法师李叔同的小文章里看来的，当时路明非觉得特装逼，悲欣交集，那岂不是“又哭又笑老猫上吊”的逼格版么？可居然有这一天他真的体会到了悲欣交集，原来那个和尚没有骗他，也没有骗世人。


    “老妈，我很爱你和老爸，我很想你们。”他忽然间嚎啕大哭起来，如蒙拯救，如临深渊。


    世界在此一刻骤然熄灭。


    ***


    路明非缓缓地睁开眼睛，呆呆地看着那个穿制服的中年妇女，室内光线昏暗，感觉上像是一间病房，妇女坐在床边的椅子上，原本应该是在打盹，却被他惊醒了。


    他懵掉了，自己刚从一场很清晰很诡异的大梦里醒来，可眼前的人还是乔薇尼，但跟梦里的乔薇尼有些不同，她更苍老一些端庄一些，眼角的锐气却没有因为岁月而淡去，制服笔挺英姿飒爽，衣领一角别着一枚银色的徽章。母子两人四目相对呆看了好久，乔薇尼先急了，一把抱住路明非，“儿子！儿子！你怎么醒了？他们给你打了很多镇静剂啊！”


    她应该冲外面大吼说，“医生！护士！”


    但她没法推门出去叫人，因为路明非紧紧地抱住了她。他哆嗦着，不知是恐惧还是紧张，他发不出任何声音，但像是从梦里继承下来的眼泪一直不停地流。


    乔薇尼呆了片刻，反过去紧紧地抱住儿子，“别哭啦别哭啦，妈妈爱你！”


    ***


    半分钟后，医生和护士们跑步进入病房，有人想把路明非跟乔薇尼分开，但乔薇尼以手势示意他们不必。


    他们为路明非测了体温和心跳，任这肌肉结实的年轻人跟树袋熊似的挂在母亲身上。路明非也松不开，他浑身肌肉硬得像是铁块，挪动手指都困难，没法想象刚才是怎么抱住乔薇尼的。


    “药物的作用还没完全消退，他应该在深度睡眠里，我也不知道为什么他会忽然醒过来，不过醒来也不能说是坏事。”医生说一口流利的英语，“可能他对于这些药物有很强的抗药性。”


    “小时候没少抱，但现在抱起来真是有点重。”乔薇尼苦笑。


    “这倒是好办，我们可以给他注射一点让肌肉松弛的药物。最好继续卧床观察一段时间，至于他的腿，还得找更高一级的专家会诊，我只是个临床医生。”


    “做你能做的。”乔薇尼的语气中带着命令的意味。


    肌肉松弛剂注入之后，路明非觉得自己像是一根煮软了的面条，由乔薇尼扶着慢慢地瘫倒在病床上。神智还是清醒的，他这才有空观察这间病房，薄荷绿的墙壁和屋顶，灯光略显昏暗，他被围在一个塑料质地的厚帘子里，身边围着密密麻麻的仪器，身上连着数不清的电极，有些电极是针状的，直接插入他的身体里。


    医生是白色制服而护士们则是绿色制服，他的主治医生蒙着口罩，但露出炯炯有神的铁灰色眼睛，似乎是个德国人。


    “这是什么地方？”路明非轻声问，“我是在做梦么？”


    “你已经从梦里醒来了，”乔薇尼轻声说，“但要说明这是什么地方得花不少时间，还是交给你老爸吧。睡个好觉，明早我带你去见他。”


    “我的腿没有知觉。”路明非说。


    虽然全身肌肉都酸软无力，但还是敏感有知觉的，双腿则不同，它们僵硬得像是朽木。


    “你在雪地里走了太久，双腿冻伤得很厉害，血管和肌肉都有坏死的征兆。不过他们会试着把你的双腿救回来。在这里，就算你生来没腿，他们都会想办法让你长出来。”


    “所以确实是有那场暴风雪，对吧？”路明非此刻才觉得分不清现实和梦境了。


    “是啊，我们其实给了你道标，但是你走着走着偏离了道标，雪橇花了很长时间才找到你。”乔薇尼在他额头上吻了一下，“睡吧，不用担心任何事，你回到家了。妈妈会守着你的，一步也不离开，就算有龙王之类的家伙想闯进来把你带走，妈妈都会干掉他的，不会让他打搅你休息。”


    “老妈我不记得你那么能打……”路明非的意识渐渐地模糊，肌肉松弛剂里应该还是掺了一些催眠的药。


    “你记得没错，老妈不能打，但老妈有导弹啊。”乔薇尼轻笑着说。


    ***


    闲话：


    想到这段情节的时候觉得很悲伤，找来一个同事说，我给你讲讲这段故事，很长很悲伤，可能读者并不想看那么悲伤的故事。


    他听完觉得是挺悲伤，建议我不要这么写，那么长的一个梦境，并无什么情节推动，讲的只是路明非心底的渴望，回到过去，变得泯然众人，甚至是个谁都可以欺负的笨蛋。


    尤其是这种3000字一节的连载，读着不爽，而爽是畅销书成功的要诀。


    可我思考之后还是决定把它写出来，因为我以为路明非不是那种一心想爽、谁欺负他他就把谁打得满地找牙的人，心里很深的地方他就是一个渴望安宁和被爱的衰仔，没有变过。


    结尾那一幕接二连三地酒瓶子在路明非脑袋上炸开，而他笑着去拥抱每个人跟他们说祝你幸福，举世皆醒我独醉的疯癫，写来令人泪目。


    忽然想到一个词“悲愿”，这是个佛教词汇，原意是“慈悲的心愿”，范成大有诗曰，“偶然宴坐百千劫，神力悲愿俱无穷。”


    但对路明非来说，也许从字面上理解更简单，这场梦是个悲伤的愿望，他却能感觉到安心喜乐。


    

