乔薇尼推着轮椅穿越长长的走廊，轮椅上坐着路明非，走廊的两侧都是窗户，窗外传来尖锐的风声，但窗外还有一层不透明的护罩，路明非看不到窗外的情形。
这才是真实的感觉，寒风凛冽，世界尽头，回想那场古怪的梦，原本觉得真实到挑不出毛病，现在想来真是虚无缥缈。
乔薇尼在走廊尽头的门前停步，摸摸他的脑袋，“你老爸在里面等你，我就不进去了。男孩长大了，人生大事就要跟老爸聊，偶尔可以来老妈这里哭鼻子。”
路明非正意外，乔薇尼已经推开门，把轮椅送进了办公室，然后冷着脸扭头就走。
这是一间包豪斯风格的办公室，简约、实用、没有太多的装饰，半面墙都被屏幕占据，大大小小的屏幕，显示着路明非读不懂的数据和图形。宽大的办公桌上堆满了文件，男人埋头在文件堆里写写画画，跟他以前的工作习惯一样，桌上随处可见红蓝铅笔，他不是不会用电脑，但思考的时候还是习惯于自己动手写画。他不断地报出各种参数，想来正在构建某个数学模型，而他的助理计算员，一个穿着白衬衫和一步裙的年轻女人则坐在键盘前，帮他做录入和建模。
闻听门响男人抬起头来伸长了脖子，视线越过高高低低的纸堆，和路明非相对。花白的头发，厚厚的胶框眼镜，眼角添了不少皱纹，但仍是清隽儒雅的。
跟梦境中所见的不同，那不是什么落魄的知识分子，要把偶尔出国的补贴攒下来，准备给儿子买房，知道老婆烧饭不好吃但不敢说，所以要以加餐的名义带半只酱鸭回来……这男人虽说不修边幅，但一眼看去就是那种久居高位的知识分子，隐隐流露出一丝威仪。
反倒是梦里那家伙更像他记忆里的路麟城。
父子两人目光接触了几秒钟，又默契地分开，路明非自己摇着轮椅来到待客的沙发旁。
“娜塔莎，请给我们点时间单独聊聊。”路麟城说，“我有差不多十年没见我的宝贝儿子了，我想他有很多很多问题要问。”
他的助理计算员立刻起身离开，骨肉匀停，纤腰盈盈一握。路明非立刻猜测是否这位身段窈窕的助理计算员惹老娘不高兴了，所以她才黑着脸，也不愿加入这场家庭谈话。
“学会喝酒了么？卡塞尔学院的毕业生应该都会喝点酒吧？苏格兰威士忌？还是一杯够烈的伏特加？”路麟城起身在办公室里转悠，在角落里找到了酒瓶和酒杯。
“伏特加吧，冰冻的最好，喝点酒我说话能利索点。”
路麟城来到沙发旁，把酒杯递到路明非手里，“昂热的学生都是这样的臭毛病！”
父子两个就这么默默地喝酒，路明非喝完，路麟城就再给他倒上，路麟城自己也喝，两个人比酒量似的你一杯我一杯，很快一瓶伏特加就快见底了。
“差不多了，我酒量真就这样而已，老爸我们能开始讲了么？”路明非放下酒杯打破沉默。
路麟城喷出一口酒气，又沉默了片刻，才缓缓地说了起来，“这是一个避风港，人类最后的避风港，因为战争就要来了。”
“战争？”
“跟龙族的战争，全面的战争。”路麟城幽幽地叹了口气，“龙族，已经沉寂了上万年，而人类对他们知之甚少。他们并不只是那些埋在地下或者藏在海里的茧，时机成熟了就孵化，然后兴风作浪一番，有一些龙类就生活在人类社会里，他们伪装成人类，甚至可以说人类就是他们教化的，但是人类不是他们的学生，而是他们的奴隶。我和你母亲从事的一直都是这项研究，寻找那些跟人类共处的龙族君主。他们藏得很深，很难在巨大的人类社会里定位他们，不过大数据帮我们理清了一些头绪。我们建造了一个模型，分析每年社会财富的总量，而这个模型中总有一个看不见的黑洞，把很多的财富吞掉了。是那些龙族的君主，他们暗中拿走了这些财富，可能是以钱的形式存储在各大银行的很多账户里，也可能变成了武器囤积在仓库里，变成了藏在尼伯龙根里的秘密基地。那个由龙族控制的王国，当它壮大到足够的程度，就是他们对人类发起战争的时候了。”
“你是说世界暗面的君主们？”
“看来你已经知道了一些，是的，我们把他们称为世界暗面的君主。秘党也许能对付那些死脑子的龙王，但对上世界暗面的君主们，却根本没有胜算。人类最难战胜的不是那些长着翅膀和利爪的东西，而是来自人类内部的敌人。”
“战争会怎么开始？”
“你在卡塞尔学院上过学，受过这个世界上最好的教育，你应该能想出来。”
“分裂人类，从地区冲突开始，再是国家和国家之间的战争，然后是世界大战。”路明非缓缓地说。
“继续。”路麟城凝视着他的眼睛。
“数以亿计的人会死，所有国家都会透支国力，然后他们暗中或者公开地接管权力，竞选总统，或者成为某个地区的军阀。”
“他们还能用超级言灵制造区域性的灾难，人类会期盼强权的救世主，而最能伪装成强大救世主的就是他们。他们一步步地走向前台，在大地上重新立起青铜的巨柱，围绕那些柱子建起新的城市，神圣的建筑被建得很高，里面住着龙族的君主们，人类膜拜他们，遇到问题向他们求助。”路麟城缓缓地说，“世界重回龙族的时代。”
“那是一场很可能会输掉的战争，所以人类需要避风港。”
“我带你转转，看看这座避风港，跟我们的邻居打打招呼，可能战争之后，这些就是世界上最后的自由民了。”路麟城站起身来，抓起一件厚重的大衣丢在路明非身上。
***
通道口的闸门缓缓地打开，风卷着细雪扑面而来，眼前白茫茫的世界里，立着一栋又一栋的苏式建筑。
楼群围绕着中间的庭园，庭园里铺着大块的水泥地砖，但留出了空隙种植高大的云杉。它们只有顶部的一截长枝杈和树叶，人在下面看就只有一根根的天然立柱，而仰望则是悬浮在空中的浓密森林。
“看起来很像我们家以前住的地方，但我们家种的是悬铃木，”路明非惊讶地说，“而且不会有这么大的雪。”
“作为避风港来说，赫鲁晓夫楼是一种很实用的建筑，我们考虑的首先不是舒适性，而是在有限的空间里尽可能地容纳更多人。”路麟城说，“画设计图的时候我又想到我们家小时候的那栋楼，就以那栋楼为雏形做的方案。建筑群排出的热气能保证云杉基本的生存温度，地下铺设了加热管道，最冷的季节土壤也不会冻结，云杉的根系也不会受伤。而它们又帮我们遮风挡雪，一种共生的关系。”
“共生的关系。”路明非惊叹地看着头顶的森林，简直就是个童话。
“避风港是接近自给自足的生态圈，每个生命可以说都是共生的关系，我们每引入一只宠物都要记录在案，以免不小心破坏了生态圈的平衡。换句话说只要我们的能源供给不断，我们不需要从外界引入任何物资，这个避风港能运转上千年。”路麟城说。
铜铃声由远及近，路明非吃惊地瞪大了眼睛，四匹巨大的驼鹿拉着一辆雪橇踏破风雪而来，驼鹿摇头晃脑，旁边还跟着一条吊眼角的圣伯纳犬。
“认识一下你的救命恩人，意识到你迷失了道路之后，是我们聪明的柳德米拉带领雪橇找到了你。”路麟城俯身下去摸摸那条圣伯纳犬的脑袋，“当然我们强壮的保罗、尼古拉、彼得和亚历山大也立了大功。”路麟城又扬起手去拍打那些驼鹿的角，“这里的每个大动物都有自己的名字，都是我们的朋友。”
“那些驼鹿的名字都是沙皇的名字。”路明非说。
“另外一组全都是前苏联领导人的名字。”路麟城笑笑，“我们没有派机械化单位去接你而是出动了这个大朋友，本想给你一个惊喜。现在坐上去试试。”
他和跟过来的助理计算员娜塔莎一起把路明非架上了雪橇，驼鹿带着他们在这个巨大的建筑群里漫步，像是沙皇带着他的太子视察北方的领地。
不时有路人经过，多半是年轻的男孩女孩，抱着厚厚的书本和资料，顶着风雪一路小跑。风吹落一个女孩的帽子，散落出一头金子般灿烂的长发，她整理头发的时候无意中和路明非眼神接触了一瞬，肤光胜雪，湛碧的眼睛瞳光动人。那应该是个乌克兰或者白俄罗斯女孩，即使在那种盛产美女的地方也是电影明星般的长相。
“考虑到人类存续的问题，避风港的多数居民都很年轻，有混血种也有纯粹的人类，他们的基因分部非常广，基本上世界各族的基因你在这里都能找到。”路麟城扬手跟路人打招呼，跟有的人他用俄语，有的人他用英语，还用中文问候某人吃了没有。
“毕竟是建在西伯利亚，所以俄国人的比例高一些，通行的语言是英语、俄语和中文。男女比例各一半，一夫一妻制。”路麟城说到这里压低了声音，“其实我考虑过男少女多的结构，单纯从繁衍上说效率是更高的，但你妈带头反对，说一夫一妻制是人类文明的伟大结晶，我们要保全人类，不能同时践踏着人类的文明；信基督的那帮家伙也反对，理由是伊甸园里就亚当和夏娃两个也繁衍出全人类了，所以一个亚当十个夏娃的种马结构是不符合上帝旨意的。所以很遗憾儿子，你是享不到福了。”