“我想你没有坚持主要是种马制度即使建立对你也没什么用。”
“儿子我很遗憾家人之间连这样的信任都没有！除了你老妈我不会多看任何女人一眼！这句话务必要转告你妈！”路麟城顿了顿，“至于那些瑰宝级的老家伙，他们一般不出来活动，躲在各自的办公室和实验室里。他们多数都会担任年轻人的导师，所以这里也是一所质量上乘的大学。”路麟城指着赫鲁晓夫楼上那些狭小的窗户，“这栋就是专家楼，每一扇窗户后都坐着一位学术泰斗。”
“瑰宝级的老家伙？”路明非问，“那些得过诺贝尔奖的家伙？”
“有几个，但获奖不是能来避风港的先决条件，我们这里还有个印度泰米尔纳德邦的初中生，没受过任何像样的教育，但是个天才的数学家。上个月他在关于质数的讨论中灭掉了剑桥数学系的前任主任，主任气急败坏申请了决斗。这地方不适用某个国家的法律，自己的规则又没建立完全，我们无法判定决斗算不算合法，所以我们又得有一场法学方面的论战。希望战败的一方不要提出新的决斗申请。”路麟城叹了口气。
“老爹你是这里的扛把子么？”
“秘书长，或者说这帮人的后勤主任。”路麟城吆喝了一声，驼鹿们加快速度从窄小的门洞中穿过。
眼前的景色豁然开朗，这里没有种植云杉，庭园也比其他建筑大了很多倍。说它是庭园并不合适，因为整个地面都是金属的，数不清的散热井把大量的水蒸气排向空中，脚下传来涡轮转动的嗡嗡声。
“地下的工程量跟地面建筑相当，我们考虑过把整个避风港都放在地下，但那样工程量就翻倍，财力和保密工作都会很成问题。”路麟城推着路明非前往庭园的正中央。
他们进入一间外表朴素的铁皮小屋，那其实是一架通往地下的电梯，电梯门一关一开，眼前的景象就完全变样了。
地表建筑给人的感觉是研究所或者大学，地下则是指挥部，层高不高但是空间巨大，纵横曲折的回廊，各种颜色的引路牌，空间里弥漫着机械运转的轰轰声，显然维持这个避风港运转的各类设备就在一墙之隔。男男女女穿梭来去，如果说地面来往的那帮家伙是学生，这里来往的就是助教们，穿着整齐的工作服，蹬着高筒皮靴，英姿飒爽。路家爷俩溜溜达达地边走边看，是这一层里最游手好闲的。
“这一层被规划为设备和管理层，我们的聚变反应堆、取暖和电力设备都位于这一层，负责那些设备的人在这里值班。夜间他们会跟地面上的人换岗。”路麟城又把路明非推进了电梯。
再下一层路明非惊讶地看到了植物园和动物园，它们被封闭在一个个的水晶玻璃箱体中，就像从不同的生态圈中切下来的一个个小方块，或者风格各异的水族箱。
“我们尝试保存一些小型的生态圈，但哺乳动物就没办法了，我们没那么大空间。”路麟城说，“人类的后代应当知道他们的祖先生活在什么样的环境里。”
再下一层是超巨型的机房，数不清的铁架子上插着数不清的计算芯片，组成一个几千平方米的矩阵。
“我们的计算中枢，你可以把它理解成这里的EVA，但功能没法跟EVA比。”
路麟城说，“我们用的是二十年前的旧技术，EVA已经换装最先进的3纳米芯片了。”
“因为你们要让它运转上千年，老技术的稳定性更好，可维护性也更好。”
“看来昂热确实教了你一些有用的东西。”路麟城笑笑，“这里的一切都以实用为标准，它做不到最时尚最舒适，甚至有点破烂，像我们原来的家，但是够用。”
再往下一层的空间由四通八达的通道和数不清的功能区组成，中间环绕着一间巨大的、报告厅般的建筑，跟走朴素实用路线的那几层不同，这里居然还铺设了木地板。
“紧急避难所，如果避风港遇到进攻，地面防御工事被摧毁，幸存的人就会来到这里，当然它的承载能力只有整个避风港的十分之一。电梯和所有通道都会注入高强度树脂，凝固之后这里就完全封闭了，就算调用最先进的工兵设备也得挖上几个月才能挖到这里。与此同时我们会向全世界播报避风港陷落的消息，食物和饮水能够支撑几个月，就看有没有人能来救我们了。”路麟城说，“装修得稍微好一些，以免几个月的时间里大家精神崩溃。有时候我们也用这个空间开会和跳舞。”
“你们还跳舞？”
“这个避风港就是个封闭的社会，维持这个社会运转不仅要给大家提供足够的食物、水和能源，还得维持大家的精神状态和基本的社会形态。”路麟城说，“有些科学家专门研究如何在封闭空间里维持人类的社会形态，以免出现自毁倾向或者互相残杀。这对星际旅行来说非常重要，以现有的技术来说，人类移居外星可能需要在旅程中花费几千几万年，这时候就面临两种选择，一种是把宇航员冰冻了，到达目的地再解冻，另一种就是在飞船上建造小型的人类社会，宇航员们繁衍后代，到达目的地的是他们的后代。那么到底是民主社会能维持得更久还是宗教社会能维持得更久呢？这是个很好的课题，大家都是推演，没人知道答案。”
“在这里你们是民主社会？”
“目前算是，不过如果世界真的完蛋了这里被封闭上一千年，就很难说了。”路麟城笑，“也许一千年后这里崇拜的是无所不能的飞天面条。”
他把路明非推回电梯，路明非注意到这一层之下还有几个按钮，这个避风港的地下工事不亚于卡塞尔学院那巨大的地宫。
“下面还有？”他问。
“还有，但下面的空间必须管理委员会授权才能进入，也没什么值得参观的。”路麟城说，“我们叫它最终圣所，听起来是个宗教感很重的地方，其实主要是种子库和基因库，一旦战争爆发会有很多生物因此灭绝，我们在这里搜集了我们能找到的所有生物的种子或者基因。只有挪威斯瓦尔巴特群岛上的国际种子库能跟它相比。此外就是压缩在全息玻璃上的人类历史和文明记录，如果连紧急避难所也被摧毁，开启那个仓库的大概只有亿万年后降临地球的外星文明了。”
“你们看起来做了最坏的打算。”
“两个文明之间的冲突，谁也没法预料烈度，应该是一场焚城的战争，最后都用上毁灭性武器也不是不可能。”
他们重新回到了地面，电梯门打开的时候，路明非深吸了一口寒冷的新鲜空气，觉得如释重负，至少此时此刻世界还和平安宁，他认识的人无论喜欢他的还是讨厌他的，依然平静地生活在世界某处。
“今晚试试你妈的手艺，为了欢迎你回家，她杀了我们家畜场中编号1147的那只珍珠鸡。”路麟城拍拍儿子的肩膀，“记得跟你妈转述我的话。”
“你跟老妈吵架了么？”
“是啊，她抱怨我早该把你接来，几乎把大衣柜砸在我脑袋上。”
***
避风港里无论位置高下，住的都是赫鲁晓夫楼，家里人多就能分到大套间，路麟城分到的是小套间，两室一厅，多出来的那间房子不是他的书房而是摆了单人床的卧室，看起来有人睡过的痕迹。
“放心吧在你离开的这段时间里我跟你妈没给你整出弟弟妹妹之类的东西来，这是你妈给你准备的，有时候吵架了我也可以睡。”路麟城是这么说的。
路明非摸着柔软干燥的亚麻布床单，泫然欲泣，这世界上有人始终铺好一张床等你，原来是这么幸福的一回事，好在乔薇尼在厨房里吆喝开饭了，眼泪才没有落下来。
晚饭居然像极了梦里的那顿饭，连珍珠鸡的味道都跟梦里的很像，只是没有顺路带回家的酱鸭，酒也换成了伏特加。
“可怜的1147号珍珠鸡，它长得那么肥嫩，原本配得上一位大厨来烧它，然而它最后沦落到被摆上桌的时候毛都没扒干净。”路麟城叹息着啃着鸡头。
“如果鸡头塞不住你的嘴，我可以再加一根萝卜。”乔薇尼冷冷地说着，给路明非夹了一根鸡腿。
“快吃快吃，这里的养殖场面积有限，所以我们只能一周吃一次真正的肉类，”路麟城的嘴还是不闲着，“多数时候你得吃干细胞培养出来的人造牛排，跟木渣子似的，不过我们的专家说再给他两年他能把肉质提升到澳洲牛肉的水准。”
“我高中那年去的叔叔家，你们已经在这里住了七年？”路明非问。
“是的，但这里的历史可不止七年，2000年前后它就开始设计建造了，先是地下设施，这些赫鲁晓夫楼反倒是最后建的。”乔薇尼说，“七年前它正式投入使用，第一代的设计师死了，你老爸是继任者，我们就搬到这里来了。如果早知道你会吃那么多苦，当时就该带你一起来。可我总想着，你应该过得更好一点，没必要跟我们俩一样憋在这个小地方。”
“我过得还行，有老妈你写的推荐信，我进卡塞尔学院就是S级。”路明非说，“校长对我很照顾，很多人说校长才是我亲爹。”
“那个老混蛋？”路麟城歪眉斜眼，满脸不屑。
他看似并不那么尊重希尔伯特·让·昂热，虽然跟他很熟，谈到他要么是老家伙要么是老混蛋。
“自家孩子自己不养！人家帮你养！还不如说是人家生的！”乔薇尼说到这事儿就来气。
“好了好了，看我面子。”路明非赶紧说，“所以我真是你俩亲生的，不是半路上捡的，不是办手机卡送的，不是什么没爹没娘的怪物，对吧？”
“你怎么会这么想？”路麟城满脸严肃，“你可能是个怪物，但肯定是个有爹有妈的怪物！”