
    



    “听起来好像觉得还有那么一点安慰。”路明非挠头，“所以我能变身成怪物，而且被学院全球通缉这事儿你们也知道了对吧？”


    “废话！否则你怎么会收到我的电话？避风港从启用那天开始就跟外界隔绝了，连我都不能随便出入，尽管我们很想念你，但不敢主动联络你，每一次对外联络，都是一次泄密的可能。”路麟城说，“但我总不能看着我儿子被欺负！”


    “也不算被欺负……我自己都觉得自己蛮危险的。说起来我能变成强力怪物这个能力是继承你们俩谁的？”


    路麟城和乔薇尼对视一眼，“你妈和我都是文职人员……说实话我们也不知道你怎么会有那种能力的。”


    “你俩生了个怪物出来你俩却不知道怎么回事？”路明非苦笑。


    “理论上说，只有龙王级别的东西才能做到你做的那些事，我和你老妈的血统虽然也算优秀，但还不至于能生出龙王来。”路麟城叹了口气，“刚开始的时候我和你妈也觉得心惊胆战，觉得我们家孩子是不是被什么怪物冒名顶替了。”


    “胡说什么？”乔薇尼又火了，“我儿子就是我儿子！怪物也是我儿子！”


    “乔薇尼你能不能安安静静地讲话？儿子刚回家，爸妈就吵架，你这个脾气要不是我还真不知道谁能忍你……”


    路麟城和乔薇尼坚持了半顿饭的工夫，还是开始拌嘴了，路明非低头啃着鸡腿不掺和，啃着啃着他的眼泪落在汤碗里，溅起带着油花的涟漪。


    餐桌上忽然就安静了，乔薇尼瞪了路麟城一眼，挪挪座椅搂着路明非的肩膀，亲了亲他的额头。


    “我没事，我挺开心的。”路明非用袖子抹抹脸，笑着说，“鸡也好吃。”


    他是想到那年在丽思·卡尔顿酒店，古德里安教授带来了老娘的信，信里乔薇尼简简单单地写了一句说妈妈爱你，他忽然就被击溃了，在女厕所里哭成了一个傻逼。


    时隔多年老妈也还是那么横，老爹也还是那么啰嗦。


    路麟城咂摸了一口伏特加，放下筷子，凝视着路明非的双眼，“应该是有些非同寻常的事发生在你身上了，让你得到了远超自己血统的能力，类似超进化，但比那个更强，我们目前对那个机制还不清楚，但这里有世界上最优秀的专家组，我们总能查清楚。”


    “那些都是你爸的事，你现在就是好好吃饭，好好休息，别想太多。学院的通缉令在这里是无效的。”乔薇尼说，“就算是昂热，你爹不准他来这里，他也进不来。”


    路麟城点点头，默认了老婆的说法。


    “老爹你在秘党里的级别那么高？”路明非有点吃惊。


    “我不属于你们那个系统，校董会和元老会的话对我都不管用。”路麟城说，“我也不完全信任他们，谁知道暗面君主们的势力是不是已经渗入了卡塞尔学院？”


    路明非悚然。一直以来他都觉得自己是怪物，自己被通缉被敌视是理所当然的，也就没有怀疑过学院的立场，但如果世界上真有暗面君主这种东西，那么他们可以伪装成任何人。


    “来，跟老妈讲讲这些年的事，过得怎么样？有没有女朋友啊，有几个啊……”乔薇尼换了话题，总算爹妈不用吵架了，说起这事儿路麟城的耳朵也竖了起来。


    一家人其乐融融地啃完了那只珍珠鸡，喝完了一整瓶伏特加，酒足饭饱喝茶打嗝的时候路明非忽然想到了一件事，“附近是不是有座港口？”


    路麟城愣了一下，“黑天鹅港？你知道那个港口？”


    路明非摇头，“有个朋友说，我的目的地应该是一座港口，黑天鹅港这个名字我是第一次听说。”


    “那是个很神秘的港口，至今都是一个谜。它应该在北冰洋的沿岸，距离维尔霍扬斯克不远，但不是这里。1992年它毁于一场意外的事故，我们调查过，但至今没有找到它的遗迹。”


    “那港口是干什么用的？”路明非又问。


    路麟城知道那座港口而且也在找它，显然它非同一般地重要。


    “没人知道，也没有资料记载，但那个港口被毁的时候，可能有龙王级的东西从里面逃了出来。”路麟城的神情郑重。


    餐桌上安静了片刻，路明非又说，“至少有两拨人想把我送到这里来，可能是想通过我找到你。”


    本以为路麟城会紧张，但老爹只是耸耸肩，“他们找不到，唯有带烙印的人才能进入这里，你是我儿子，天生就带烙印，那些可不是我儿子。”


    路明非吃了一惊，“我们在尼伯龙根里？”


    “暴风雪就是这里和外界之间的界面，没有烙印的人会穿越暴风雪而过。”路麟城得意地微笑，“今天就这样，早点睡，你要见识的事还很多。”


    ***


    路明非躺在那张舒服的单人床上，身下是干燥柔软的亚麻床单，外面是呼啸的风雪声。


    多年不见，在乔薇尼的感觉里他可能还是个上中学的孩子，乔薇尼一直看着他睡下，给他盖上被子，把床头的小夜灯打开，叮嘱他有事来隔壁敲门，临走还亲吻了他的额头，说宝贝好好睡，搞得路明非都有点不好意思了。


    这是他很长时间以来睡得最舒服的一晚，唯一例外的是梦里的那一觉，但梦里的事情都是假的，身边这个家则是真真切切的。一路以来的辛苦都值得了，再不是惶惶然的丧家之犬。不曾想过老爹是跟昂热平起平坐的人物，可惜狐朋狗友们没法给他此刻的牛逼鼓掌。双腿僵着就僵着，他跑路了那么久正好歇歇，唯一的担心是暴风雪里跋涉的零和布宁，但那俩的体魄过硬，雪橇上又有足够的给养，应该不是什么问题。


    喝了酒人有点兴奋，翻来覆去地睡不着，隐约听到轰轰的响声，不但不觉得烦躁反而心里安宁。这座避风港是一个巨大的机械系统，此刻是它轰然运转着，在冰天雪地里撑起安全的结界。


    在这里他便是太子爷一般的人物，没人能伤害他。


    路麟城喝了酒放出豪言壮语，说这地儿他说了算，老路家就这么一个宝贝儿子，谁跟路明非为难就是跟他路秘书长为难。乔薇尼鄙夷地说你就是个委员会里负责跑腿的，儿子面前就吹这样的牛逼。路麟城嘿嘿笑着说没有我这跑腿的，委员会那帮老家伙可玩不转！乔薇尼趁热打铁说这话可是你说的，明天我们非非见委员会的人，他们要是不同意非非留下来，信不信我把大衣柜砸你脸上？路麟城拍着胸脯说这事儿包在我身上，我敢把儿子叫来，就能把事儿摆平！


    这特么才是人生对不对？人家有爹妈我也有！在仕兰中学的时候，同学的爹妈跑去班主任那里告路明非的状，说他打扫卫生的时候偷懒把活儿都丢给自家儿子，那时候婶婶看他不顺眼，跟老师电话道完歉把路明非劈头盖脸一顿臭骂。乔薇尼在就不一样了，乔薇尼那凛凛威风，肯定会骂得班主任和对方家长都抬不起头来！


    翻着翻着他有些困了，眼皮正打架呢，忽然听到有人敲响了窗玻璃。


    起初他以为自己听错了，可过了一会儿玻璃又响，路明非这才双臂一撑坐了起来。他的床就在窗下，不必起身走路。拉开百叶窗，玻璃上蒙蒙的一层雪花，窗外居然站着一个十一二岁的女孩子，瘦瘦小小好像营养不良的样子，唯有那头夹杂着雪花的淡金色长发漂亮得像丝绸一样。她一边叩着窗玻璃一边冲路明非喊着什么。这里的玻璃都是双层隔温的，她说什么路明非根本听不清，感觉又是俄语，看嘴型也看不出来。路明非干脆披上毯子，把窗户升了起来。


    风卷着细雪，一下子就洒了满床，路明非狠狠地打了个寒颤。他这才想起自家住在三楼，外面也并没有阳台之类的东西。


    那呼喊的女孩如幽灵般消失了，昏黄的灯光里，只有绵绵的雪花。


    ***


    “三天了，”楚子航低声说，“油箱里的底油也用完了。”


    他和苏恩曦各裹一件军大衣，靠坐在气垫船的角落里，周围一片漆黑，气垫船里的温度已经降到了跟外面差不多。


    这是他们留守的第三天，风雪一直没停，出去找油的小队也没回来。起初还能维持基本的供暖，他和苏恩曦找了各种办法来消磨时间，昨天夜里发动机忽然就停转了，低温下蓄电池的电耗得很快，几个小时之后他们连照明的电也没有了。


    暂时倒是没有生命危险，因为他们有军大衣，足够的食物和酒，裹起大衣来不停地吃东西喝酒就可以不被冻死。


    “冷不冷？冷了就来跟大姐姐裹一起啊！”苏恩曦还有心情调戏他，“当牛郎的，伺候一下老板娘也是天经地义的事嘛！”


    “你不担心么？”楚子航裹紧了自己的大衣，满耳朵都是咔哧咔哧的声音，不知道苏恩曦是在嚼压缩饼干还是牛肉条。


    “担心有屁用，我是个文职人员，我又不能打。”苏恩曦说，“出去的三个个个都比我能打，他们能搞定，你难道不相信你家师弟？”


    楚子航沉默了片刻，“相信，他很厉害。”


    “以前你可比他厉害多了，人狠话不多，酷得没朋友，女人特别吃你这套，在你身上花起钱来眼睛都不眨的。”


    “以前我是这样的么？”


    “不过一看就是心事很重的人，还是现在这样比较好玩。”苏恩曦说，“还想找回以前的自己么？会连那些难过的事也一起找回来。”


    “想，”楚子航顿了顿，“难过就难过，至少记得为谁难过。”


    “我说你小孩子家家的，怎么老学大人说话呢？”苏恩曦说，“你师弟跟你一样，明知道是断头路，非要去看看。”


    “他会回来的。”


    “你知道个屁，你连他是什么东西都不知道。”


    “我是不知道，但我觉得他会回来的。”


    就在这时气垫船的门开了，有人裹着风雪冲了进来，苏恩曦和楚子航同时反应，苏恩曦是从军大衣里拔出了冲锋枪，楚子航双刀在手俯得很低，瞬间就变成了凶狠的猛兽。


    来人用手电短暂地照了一下自己的脸，是亚历山大·布宁，他全身都被雪花黏满了，成了彻头彻尾的雪人。


    “两个人都失踪了，这片暴风雪不对！”布宁神情中透着紧张，“好消息是我找到了油，但只带回来五十加仑。”


    

