“我们知道你是路麟城委员长的儿子，但进入这个避风港的规则是必须核实你的身份和危害性，所以请如实回答我们的问题，这里的测谎仪非常准确，目前为止还没有人能骗过它。”娜塔莎把最后一根电极刺入路明非的颈部。
这些针状电极看着瘆人，但她刺入的动作非常轻柔，路明非只是略微有些麻木，类似针灸的效果。
路明非坐在一张简单的木椅上，旁边的推车上摆着测谎仪，看起来不过是一台拼凑起来的破仪器，但路明非并不怀疑她的话。
在他面前，委员会的成员们一字排开，他们看上去苍老但矍铄，很难判断他们的年纪，但每个人都有自己强大的气场，那是时间和经验淬炼出来的气场，演是演不出来的。
路麟城和乔薇尼居然是这个委员会里最年轻的两个人，路麟城坐在长桌的正中央，他是主持这场测评的人，乔薇尼坐在长桌的边角，母子俩对视一眼，路明非笑笑，表示自己没事。
“你的名字、身份和经历，可以给我们简述一下么？”路麟城开场发问。
“路明非，卡塞尔学院四年级，中国人，S级血统，现任学生会主席。现在被学院全球通缉，他们认为我是个危险目标，有可能是高阶龙类。”
有人看了娜塔莎一眼，娜塔莎盯着仪表台，微微点头，“他配合得很好，神经波动正常，心跳和血压也都在正常范围，他正在诚实地回答各位的问题。”
“事实上我们都知道你是谁和为什么被通缉，”一位委员说，“但我想对于这件事，你应该有跟校董会不同的故事要讲。”
“我以前非常相信我是个人类，甚至是个很普通的人类，甚至对于S级这个评价都觉得不可思议。我没有明显的言灵能力，如果说有的话，就是变身成能跟龙王级目标对抗的怪物。”
“这个能力非常有趣，在目前的言灵列表中，还没有相关能力的记载。”那位委员温和地笑笑，“是你杀死了青铜与火之王诺顿，大地与山之王芬里厄，以及新生的白王赫尔佐格，是么？”
“都是我做的。”
“这对任何一个秘党成员来说都是重要或者说无比伟大的功绩，为什么从来没有公布出来？”
“因为我害怕，我觉得跟那些龙王比起来，我可能更加危险。”
“我亲爱的孩子，你知道恐惧是什么么？”另一位委员说，“真正的恐惧来源于未知，当谜底被揭开，恐惧也就自然地消散。我们希望能为你揭开这个谜底，请你暂时地克服一下现在的恐惧，把你知道的都告诉我们。”
“我能跟某个魔鬼做交易，他说只要出卖我1/4的灵魂给他，他就能帮我做到任何事。”
“包括杀死龙王？”
“是的，甚至成为世界之王，他是这么说的。”
“这个魔鬼是什么时候出现在你身边的？从小到大一直陪伴你么？”
“我在芝加哥火车站候车的时候第一次遇到他，现实中他是不可见的，只有我能看到他。”
委员们相互交换眼神，乔薇尼手中攥着笔，看起来是要做记录，但她攥得太紧，暴露了自己的心情。
“亲爱的薇尼，你看起来比你儿子还要紧张。”一位委员笑了，“不如给你来一杯酒吧。”
立刻就有一杯烈酒送到乔薇尼的面前，有两位委员举起手来表示自己也要一杯。路明非有些惊讶，这场评测会的氛围比他想得轻松多了，即使他说出了天大的秘密，委员们还有心情停下来喝杯酒慢慢聊。
“你也要一杯么孩子？”居然还有委员问路明非。
“谢谢。”路明非摇摇头，“免得我喝了以后胡说八道。”
委员们都笑了起来，气氛越发地轻松起来。
评测会按部就班地进行，委员们接二连三地发问，完全不像是楚子航在学院里面临的那场评测，他们问问题都只问事实，不掺杂任何质疑。路明非也都如实地作答。
乔薇尼和路麟城始终用眼神鼓励着儿子，清早起来路麟城跟他一起刷牙，语气轻松地说，“没关系，有什么说什么。如果他们真的觉得你有问题，就由老爸拖延时间，你妈带你逃出去。”
看他忧心忡忡但又竭力表现出事情尽在掌握的模样，路明非有点哭笑不得，最后还是他安慰老爹说不必担心他会有问必答。
他如今上面有人，确实没什么可担心的，如果世界上还有一个地方能救他，就是这里了。
“他教给你的那些言灵，或者说类似咒语的东西，都是游戏里的作弊秘籍？”
“所有这些作弊秘籍只能生效一次，也就是说你在现实里无法随心所欲地调用它们，是这个意思么？”
“你说的那个something for nothing，对不起在座的都老得不玩游戏了，它在《星际争霸》里的效果是什么？”
“你是指那个魔鬼能召唤出虚拟的力量，比如漫画里虚构的东西，黄金圣衣、绝对领域之类的东西？”
委员们的问题各式各样，时间过得很快，路明非答得很轻松，因为完全没有难度。偶尔委员们会窃窃私语，还有几位会用小纸条交换意见，大家传看之后都微微点头。
最初所有委员都很认真地提问，后来提问的人少了，最积极的是一位认知学领域的专家，他自我介绍名叫杜登，来避风港之前在瑞典皇家科学院做研究工作，两鬓斑白的德国绅士。
评测会持续了两个小时，最后没有委员举手提问了，所有人都把目光投向杜登。这位专家从每个委员那里得到了一张字条，读完之后神色略显凝重。
“我亲爱的孩子，”他的语气很温和，“我恐怕在你身上确实发生了非常糟糕的事，你自身可能并不危险，危险的是某个尾随你的东西。”
路明非微微战栗，感觉好像他被某个鬼魂跟着似的，路鸣泽么？
乔薇尼脸色一变，感觉随时会从随身的包里抽出大口径武器来指着杜登，但德国绅士提前以手势示意她稍安勿躁。
“测谎仪证明了你所说的都是真的，你应该是深信你自己经历过的这一切，你跟魔鬼交易，用灵魂换取力量，而这些力量也确实被证实为有效。但测谎仪并不能够证明这些是事实，只能说明你说的话没有违反自己的认知，而人类的认知和事实之间相距甚远。布鲁诺因为日心说而被处以火刑，致死他都认为他捍卫的是真理，但如今我们都知道太阳并非宇宙的中心，布鲁诺也同样受到自己认知的局限。”杜登缓缓地说，“容我说出你故事中的一些漏洞。”
他竖起第一根手指，“你是个资深的游戏玩家，而恰恰你得到的咒语都来自你最熟悉的那款游戏，《星际争霸》。有趣的是2010年暴雪公司就推出了它的续作，但《星际争霸II》中的秘籍却一次也没出现过。我猜你并没有玩过那款游戏，对吧？”
路明非点点头。
杜登竖起第二根手指，“你非常喜欢动漫，尤其是日式的动漫，你甚至在小的时候很希望那些都是真的，对么？”
路明非再度点头，他确实中二过，而且是中二界中的翘楚。
杜登微笑着竖起第三根手指，“请告诉我something for nothing的意思。”
“用什么珍贵的东西，换回了空白。“
“错，你应该没有学过这句话，只是从字面上猜的。这句话真正的意思是‘不劳而获’，跟你所说的意思恰好相反。”
路明非愣住，这句话的意思是小魔鬼跟他说的，他确实没有为此查过字典。
“您的意思是，这些都是我臆想出来的？虚构症？”路明非的声音微微颤抖，居然又回到了梦中的那个病，但他虚构的并非自己的人生，而是路鸣泽。
“不，如果仅仅是这样，那对你而言真是个好消息。你出现了某种程度的人格分裂，你在意识中虚构出一个叫路鸣泽的魔鬼，他跟你堂弟的名字一样。那样我们只要花点时间帮你做心理辅导就能解决问题。但问题是你确实获得了力量，而那股力量强大到能够杀死龙王，人类不可能有这么强的自我暗示。你如果暗示自己是超人，岂不是能推着星球跑了？”杜登说，“你被某种东西寄生了，可能是实体，更可能是纯粹的精神寄生。限于你自己的认知范围，那个寄生体呈现出某种你熟悉的模样，渐渐地侵蚀着你。”
“您的意思是寄生体在操作宿主？”乔薇尼的声音微微颤抖。
“听说过僵尸蚂蚁么？”杜登环顾众人。
乔薇尼摇头，即使博学多闻的委员们，多数也都是摇头。
“一种令人恐惧的寄生现象，某些蛇形虫草属的真菌会寄生在木蚁身上，但这种寄生并不止于要把木蚁变成繁殖它孢子的养料。寄生发生之后，很快木蚁的大脑就被侵蚀，变成了僵尸蚂蚁，但它的神经系统和肌肉都被真菌控制着，它看起来仍然像活的昆虫那样能动甚至可以进食，但它的行为模式完全符合真菌的需要，它会寻找最适合真菌生存的环境，一口咬在某棵树上不停地吸取汁液，为真菌的孢子们提供养分，最后孢子们突破宿主的身体，感染其他的木蚁，一只这样的僵尸蚂蚁，就能摧毁掉一个蚁群。类似的寄生也会发生在蜘蛛、螃蟹、瓢虫这类低等生物身上，但寄生者各不相同。目前还没有高等生物被寄生生物控制的案例，因为高等动物的神经系统太过复杂，一般的寄生生物能力有限。但让我们假设，这个寄生者是个龙王级的家伙呢？”
路明非呆呆地坐着，觉得心里裂开了一道缝隙，缝隙里正探出寒冷的鬼爪来。
那个可恶却又可亲的小恶魔原来是寄生在自己身体或者意识深处的寄生虫么？不是什么兄弟之间生死相依的关系，而是寄生虫永远都要想办法保护寄主，在寄主的价值被耗尽之前。而他终将破体而出，甚至不会扭头看一眼背后的尸体，就像克里斯廷娜不会看自己蜕掉的外壳。
“龙王级别的寄生虫，如果这东西真的存在，可比那些喷火的大型怪物恐怖多了。”某位委员说。