　　大红色的古董跑车在山路上慢悠悠地开着，音响里是某个老男人似乎忧伤又似乎快活地唱着歌。
　　“原本的计划是在红井里杀了我？”回城的路上，两个人一句话都没说，最后还是路明非主动地打破了沉默。
　　“原本的计划是，如果狙击手不奏效的话，就把那口井整个地炸掉，给你来个水银葬礼。我和狙击手都是你的陪葬品。”乌鸦说，“大家长叫我决定如何处置你，我想来想去最好还是把你抹掉算了，但最好不要伤到陈小姐，我们可不想激怒加图索少爷，所以把她留在神社里了。”
　　“之前的那些都是你做戏给我看？”
　　“是，从我在网吧见到你的那一刻开始我就在做戏，我要让你对我放松警惕，还要引动你的情绪，才有得手的机会。”乌鸦说，“我是街头流氓，你是能屠龙的超级英雄，我想干掉你，只能得靠智慧。”
　　路明非沉默了很久，“酷，可怎么又放弃了？”
　　“黑道有黑道的规矩，我们忌讳在葬礼上动武。”乌鸦说，“一个人虔心诚意地为死者悲伤时，连漫天神佛都会保佑他，动武是会被神佛怪罪的。我觉得你那时候真的很悲伤，特别像条狗。”
　　“《大话西游》的台词么？你一个日本人怎么会看过那部电影？”
　　“什么《大话西游》？没看过，我就是忽然觉得你像条狗而已。现在真的可以去喝酒了，我知道一个好地方。”乌鸦把油门踩到底，轿车立刻加速，在漆黑的山路上甩尾狂飙起来。
　　路明非点点头，靠在椅背上，眺望漆黑的群山。
　　***
　　“其实我对你多少有点不爽，可以前不愿意说。”乌鸦喝着啤酒。
　　这是一间做炉端烧的小店，烧烤台中间点着火，旁边的竹签上插着牛肉、鲜鱼和蔬菜，暖风和食物的香气扑面而来。
　　乌鸦说的好地方居然是这种不起眼的小店，不过料理真的不赖。
　　“为什么？”路明非打了个酒嗝。
　　“你哪里配得上小姐？我们每个人都看她是公主，可她看上了癞蛤蟆。”乌鸦说，“她把所有的信任都给了你，可你什么都没帮到她。你是她的骑士，可需要你出马的时候，你怂得像条狗似的。”
　　“嗯。”路明非点点头。
　　“事后我们从Line的服务器上拿到了你和她的通信记录，她遇难之前一直在联系你。你是最有机会救她的人，可你在高天原的酒窖里浪费了很多时间。”
　　“嗯。”路明非点头承认。
　　酒意上头，乌鸦重重地把啤酒杯砸在桌子上，忽然间面目狰狞声色俱厉，“只会说嗯么？能像个男人那样说话么？她那么相信你，相信一个关键时刻什么用都没有的男人！一个只会低着头说嗯的男人！”
　　这一次路明非只是沉默。
　　乌鸦吼了几声，发泄完怒气，又安静下来，再度变成那个深藏威严的佐伯龙治，声音温柔又低沉，“我是个街头混混，我父亲也是，他什么人都打。但小时候父亲跟我说要懂得保护女孩，因为女孩子将来会是妈妈，她们能生孩子，能带来希望。所以男人可以轰轰烈烈地战死，但要懂得保护女孩。女孩子死了，男人还活着的话，会不能原谅自己。”
　　顿了顿他又说，“其实就算没那么喜欢她，也可以带她离开啊，她也挺漂亮的不是么？带她去韩国，在那颗不存在的海棠花树下跟她相互喂冰淇淋，吃完想带她去哪里就带她去哪里，反正她喜欢你，你要怎样她都愿意。”
　　“别说了。”路明非小口地喝着啤酒，“不过如果这么说能让你开心点，那你就继续说，我听着。”
　　乌鸦对于路明非的反应有些惊讶，愣愣地看了他几秒，“你真的跟以前不一样了。”
　　“人总是要长大。已经发生的事，已经没了的人，总是回头看也没用，只能把现在的事情做得漂亮点。”
　　两人沉默下来，望着炉中的火焰，火焰升腾，鱼肉的油滴滴入火中，噼啪作响。
　　“我没有下达攻击命令，两个原因。”乌鸦低声说，“第一，你现在是个大人物了，可看到小姐的那个瞬间，眼神忽然变回了当年的那个小男孩。所以我觉得你还是个人，有人性，不是他们说的那种怪物，”
　　“你这么说我还有点高兴，不过怪物也未必没人性，”路明非说，“还有呢？”
　　“我忽然想就算你真的是怪物，那么她是什么呢？如果目标是她，我能下达攻击命令么？”乌鸦轻轻地叹了口气，“我这么一想，心就软了。”
　　乌鸦顿了顿，喝了口酒，“那个女孩，就是传说中的陈墨瞳吧？”
　　“恺撒老大的未婚妻，长得很像你家小姐，对么？”
　　“说不清，两个人的气质完全不一样，一眼就能分出来。但完全没有血缘关系的人，居然会那么相似，连那种奇怪的发色都一样。”乌鸦顿了顿，“那是你真正喜欢的人对吧？”
　　“是。”路明非脱口而出之后，自己都惊讶。
　　这个秘密藏在心里很久，却随口就跟乌鸦承认了。也许是因为乌鸦是跟这份感情没关系的局外人，他一直想找个局外人承认一下子。
　　“恺撒怎么想？”
　　“他应该知道，不过我这样的人，对他也构不成什么竞争。”
　　“接下来想怎么样？我可以放过你，但是更多的人很快就会赶来东京，不是每个人都像我这样事到临头心软的，即使是你当年的朋友。”
　　“我来东京确实是想找你帮忙，但不是帮我逃过学院的追踪，我想你帮我找个人。”路明非抬眼看了乌鸦一眼，给他满满地倒上一杯啤酒。
　　“什么人？”
　　“赫尔佐格。”
　　时过境迁，乌鸦听到这个名字的时候，瞳孔还是猛地收缩了一下，流露出内心深处残留的恐惧。
　　“赫尔佐格已经死了，死得不能再死了。我们派潜水员去东京湾里看了，捞到了他的一些遗骸。”乌鸦说，“被打碎到那种程度，你觉得他还能复活？”
　　“我相信他是死了。但我想借助蛇岐八家的力量，仔细地调查一下这个人的过去，你们不觉得奇怪么？一个前纳粹科学家，没有血统的正常人类或者血统极其平庸的混血种，却对龙族有着那么深入的了解，他甚至知道白王圣骸这样的究极秘密，比你们这些白王血裔更了解白王。他虽然死了，但他身上的谜团还没完全解开。”路明非说到这里顿了顿，“还有，他可能知道我的来历。”
　　“你的来历？”乌鸦一愣。
　　“学院通缉我的原因，应该是我被怀疑偷袭校长和盗走龙骨，可能是一直隐藏身份的龙族奸细，对吧？”
　　“是，他们还认为你是非常危险的怪物，非常容易失控。他们发给我们的资料中，包括了一段你龙化的视频，说真的，第一次看的时候我可是被吓到了。”乌鸦顿了顿，“他们还说可能是你杀了龙王诺顿，龙王芬里厄和赫尔佐格。”
　　“嗯。”路明非点点头。
　　“嗯这种回答也太草率了吧？”乌鸦瞪大了眼睛，“真是你干的？来来来，看着我的眼睛说话！”
　　路明非抬起头直视乌鸦的眼睛，“是我杀的啊，怎么了？”
　　“可赫尔佐格是死在天谴之剑的轰击中国！我们还从他的遗骸里找到了大量的钨元素！”
　　“是我把他拖住的。我在那里跟他对打，可还是有点打不过他，不过他不知道，那是天谴之剑攻击范围的圆心。他的速度很快，我要是不拖住他，他应该能避开天谴之剑。”
　　“那诺顿和芬里厄……”
　　“那两次是直接杀掉的。”
　　“说得太轻松了吧！你是拍死了蚊子还是路上踩到了蚯蚓啊？”
　　“详细说起来要蛮长的时间的，”路明非尽量用平淡的语气跟乌鸦解释这件事，“总之我的特殊能力是变成怪物，能力很强的怪物，能杀掉龙王。可这种能力有很严重的后遗症，所以我无法当着你的面表演，但是我说的都是真的。”
　　路明非递了一张纸巾给乌鸦，“你要不要先擦擦嘴？”
　　乌鸦正呆呆地看着他，酒液顺着下巴哗哗地流。
　　乌鸦接过纸巾，胡乱地抹了抹嘴，依旧呆呆地看着路明非。
　　“其实你这么想，秘党和龙王们对抗的几千年里，能有几次杀死龙王并且猎获龙骨？可我入学以来，秘党在对龙王们的战场上屡屡得手，而每一次，都有我在场。”路明非点点头，“忽然这么说是有点像吹牛，不过真的，那些都是我干的。”
　　乌鸦呆了很久很久，眼神终于重新活了过来，似乎脑袋又能转了。
　　他仰头把路明非给自己斟满的那杯酒倒进肚里，“这样也不错，你是小姐的骑士，你为她报了仇。”他当着樱井七海也说过这句话，但那时他心里还是半信半疑的。
　　乌鸦顿了顿，“照你这么说，你是秘党中最了不起的英雄，可秘党却要你死？”
　　“说是武器可能更妥当一点，被豢养的怪物，用来杀死其他怪物。”路明非说，“委实说我也不知道我的真实身份是什么，没准是个龙王呢？你知道，之前也有龙王根本不知道自己是龙王的。”
　　“所以你不是在满世界逃亡，你来日本，是想查清真相？”乌鸦盯着路明非的眼睛。
　　“要是死了都不知道自己是个什么东西，那墓碑该怎么写？”路明非轻声说。
　　“调查赫尔佐格对你会有用？”
　　“我有种奇怪的感觉，赫尔佐格应该是认识我的，我和他并不是在东京第一次见面。但我记不得我在什么时候跟他有过交集。”
　　路明非把玩着漂亮的玻璃酒杯，认真地回忆自己跟赫尔佐格的最后一次见面，不是以路明非的身份，而是以怪物的身份。
　　他们的身后都扬起巨大的骨翼，恐怖狰狞却又美得不可方物，像是天使和恶魔的混合体，当时赫尔佐格忽然惊恐地说，是你是你！
　　尽管路鸣泽掌控身体之后的记忆通常都很模糊甚至完全空白，但这一段却依稀记得，那种奇怪的……故人重逢的惊恐！
　　乌鸦想了很久很久，最后把瓶中剩下的酒分给自己和路明非，“行！我帮你！”
　　两人碰杯，一饮而尽。