“这么简单？”路明非说，“好像有部电影的情节就是这样的。”
“普通的梦境中不行，要接受催眠和药物，到达意识的最深层。那种梦境会显得非常真实，做梦的人自己都很难从梦里醒来。在那种梦境中，被杀的人会觉得自己真的死了，再也不会醒来。”
“所以如果被杀的是我，我也会真的死掉，对吧？”
“没错，那可能是你迄今为止最危险的一次冒险，杜登博士的团队只能协助你。”
“老爹，你说过那家伙应该是以你为中间体寄生到我意识里的，那从很小的时候他就在我意识里了对吧？他是跟我一起长大的，那到底哪一部分是我，哪一部分是他？”
“就像要割舍部分的自我，对吧？”路麟城点点头，“但假如不这么做，总有一天那家伙会把你彻底吞噬掉，那时候你将是某位龙王。你们俩不可能永远共存。”
“让我想想好么？这是一个很大的决定。”
“当然，”路麟城的声音忽然变得很轻很轻，“记得我之前说的话么？如果你不愿切割，那就让你妈带你走，去世界上任何地方躲着，只是别回这里或者卡塞尔学院。”
“如果我能成功地切割，我就可以在这里住一辈子，是么？”
“那你就要准备去树林里看看鸟儿了。”路麟城笑笑。
路明非摇了摇头，“我不想住在这里，我想回叔叔家住。”
路麟城非常诧异，“这里有爸爸妈妈，这里就是你的家。这里确实很小，但是安全，你回叔叔家，早晚都会遇上战争。”
“我很想你们，这些年一直很想，但我不想再跟什么龙族扯上关系了。希望战争晚点来，我能回家过几年一般人的日子。你说的，我受过世界上最好的教育，我什么工作都找得到，也不会有人欺负我了。我不用在树林里找哪只鸟儿，我每天会遇到很多女孩子，喜欢的我就去追，每一天都想办法过得开心点。”路明非自己摇着轮椅走了，“那就是我想过的生活。”
天台上只剩路麟城独自看雪，抽着一根纸烟，看着看着身边多了一个人，那是裹着大衣的乔薇尼。
“他决定了么？”乔薇尼问。
“还没有答应，但他会答应的。”路麟城淡淡地说。他的威仪又出来了，那是居高位者多年养成的笃定和自信。
“切割失败了，他会死吧？”
“这不是你该担心的，好好照顾他，让他觉得放松。”路麟城把烟蒂丢进雪里，竖起衣领转身离去。
***
“谢谢你医生。”乔薇尼深吸一口气，把路明非横抱起来放在轮椅上。
“我们试着用电极刺激他的神经系统和肌肉，结合干细胞疗法，看看能不能解决腿部肌肉坏死的问题。”医生说，“理论上说会有效的，但需要比较长的时间才能看到疗效。”
“多久他能站起来走路？”乔薇尼问“一两年吧，顺利的话。之后还得继续治疗，血液经过了清洗和回输，内脏里积存的毒素也排尽了，但骨髓的造血功能和内脏的衰老问题不好解决，好在杜兰德博士的团队进展迅速，他们的新疗法对路明非应该有用。”
“谢谢你医生。”路明非也说。
两天来他一直是这样的生活，白天老妈带着他去医院做检查和治疗，晚上回家吃珍珠鸡。自从诊断结果出来老妈就不带他去食堂吃饭了，每顿饭都会宰一只珍珠鸡，这样下去养殖场里的珍珠鸡没准会绝种。
路麟城一直没回家，也许是工作忙，也许是还在跟委员会激烈地讨论。
乔薇尼推着他回自己住的那栋楼，小路两旁的云杉上挂满了彩灯，年轻人们边跑边打雪仗，一个雪球差点砸中路明非的颈窝，被老妈一挥大衣衣摆挡开了，活像书中女侠的做派。
路明非在人群里又看到了霍尔金娜，因为她那头金色的长发实在是太明媚了，尤其是在彩灯的照射下，简直流光溢彩。她穿着一件驼色的绒大衣，带着同色的貂皮帽子，冰天雪地里居然不怕冷地穿着短裙和长筒靴，跑起来羚羊般敏捷，大长腿闪闪发光。不过她可能真的就跟路麟城说的那样，除了对自己的美貌太在乎了一些，其他都是个很好的女孩，看到路明非的时候紧忙抓住篮球架的一根立柱，转了一圈才刹住脚步，远远地跟路明非摆手打招呼。原本她可能是要过来问好的，但刚停步就被一个雪团砸在脸上，她愣了一下，赶紧捏了一个雪团回击，又跟朋友们打在一起了。
路明非愣了一下神，想到那个幻影般的小女孩，也是华丽的金色长发，却显得那么瘦小干枯，像是随时都会凋谢的草花。
“你老爹很中意那个霍尔金娜，你说他那么大年纪了，还有心思关心小女孩子。”乔薇尼冷冷地说。
“不是吧，老爹是想给我介绍来着。”路明非笑。
“你喜欢她么？”
路明非摇摇头，“老妈你觉得呢？”
“要我说你适合那种厉害点的女孩子，能管住你的。”乔薇尼想了想，“我觉得你们班上那个苏晓樯倒是不错，那姑娘狂是狂一点，是个有主意的。”
路明非愣了一下，“那是我高中同学，老妈你没见过。”
乔薇尼也一愣，叹了口气，“私底下老爹老妈还是想办法了解你过得咋样的，不过你喜欢的那个陈雯雯就不咋样了，整天伤春悲秋，就会哭鼻子。”她顿了顿，“你爹说就算甩掉了那个寄生体你也不想在这里住？”
老妈这句话显得有点不悦，路明非立刻紧张起来，“不是不是，我会经常回来看你们的，如果可以的话。”
乔薇尼又叹了口气，“儿行千里母担忧啊！我看你这两天魂不守舍的，就知道躲在屋里玩游戏。”
这两天路明非确实是这么过的，每天除了吃饭治疗，打开笔记本就玩《星际争霸》，难得老妈有心把卧室布置得跟以前差不多，连笔记本里都装了这个老游戏。
说起来也怪，大概是母子感应，分明他玩得非常投入，可老娘就是知道他魂不守舍。当然，他也确实魂不守舍，玩游戏里间隙里他就在窗前坐着，但窗户再也没被吹开，那个女孩的幻影也没出现。
路明非望着远处打雪仗的人们，忽然陷入了沉默，乔薇尼敏感地意识到了，停下了轮椅。
“老妈，你有没有觉得，也许我不是你儿子。”路明非轻声说。
“你这孩子，这话怎么能瞎说呢？”乔薇尼急了，“你不是我孩子你是谁孩子？”
“从我很小的时候，那个寄生体就跟我在一起了吧？我是你生的没错，但我身体里寄生了另一个人的意识。”路明非说，“我不能完完全全算是你生的。”
乔薇尼沉默了许久，伸手摸了摸路明非的头，“有人说啊，父母和孩子其实就是朋友，某一种朋友而已。还有人说啊，人生就像是旅行，你跟谁走得最久，谁就是你最好的朋友。”
她绕到路明非面前蹲下，“你是妈妈的孩子，不是因为你是妈妈生的，是因为妈妈这一辈子就养过你这一个孩子，这一路上都是妈妈陪你走过来的，你就是妈妈的孩子，怪物也是妈妈的孩子。”
路明非盯着她眼睛看了好久，前倾过去拥抱她，“我妈最厉害了。”
乔薇尼愣了一会儿，紧紧地把他抱住，所以路明非没看到眼泪从她的眼角溢出，在睫毛上挂着，瞬间就结成冰晶。
***
深夜，灯下，乔薇尼独自坐在餐桌旁，桌上摆着吃了一半的烤珍珠鸡。她凝视着桌上的电子日历，时间已经很接近圣诞节了。
她的神情显得有些凶狠，一口口地喝着伏特加，抽着纸烟。她应该是个很讨厌烟味的人，但今夜她抽的烟把小客厅弄得烟熏火燎的。
她又转头看着前面那扇门，不久之前路明非已经睡着了，医生叮嘱为了保证休息他要在睡前吃两颗安眠药，此刻安眠药开始起效了，乔薇尼确认了很多遍儿子不是装睡才离开了卧室。
外面隐隐传来狗吠的声音，原本是没有的，这两天委员会忽然放出了巡逻的犬队，人们其实是看不到这些猛犬的，它们极耐寒冷，只在避风港外圈巡逻，偶尔强风才会把它们的吠声带过来。
乔薇尼忽然起身，打开储藏室拿出一口行李箱来，打开箱子从里面拿出一支重型手枪和一个盒子，1990年柯尔特公司生产的“巨蟒”，这枪大到根本不是女人的手能握住的。
乔薇尼从盒子里倒出一把子弹来，卡塞尔学院的人看到这些子弹会惊掉下巴，每一颗都搭配贤者之石的弹头，这东西在屠龙武器中算是极其珍贵的限量版，对龙王级的目标也能造成重度伤害。
乔薇尼冷着脸给巨蟒填满子弹，干脆利落，完全就是用枪的老手，然后她提着这支枪推开了路明非的卧室门。
路明非被一记耳光打醒，黑暗中乔薇尼的眼睛如同狼那样泛着荧光，她的声音低沉，不容拒绝，“穿上衣服跟我走！现在！”