上回书说道，伊丽莎白小美女奉命追击伟大的学生会主席李嘉图 m 路，且看伊丽莎白如何摆脱内心的纠结和路主席双宿双飞........
好了好了，要打别打脸，我知道没有这一出戏的说，但是这一周实在是没什么好说的剧情不是吗？我要是不随便写点东西怎么凑字数呢？
一不小心把真心话说出来了，这可不行。其实是因为夏天越来越热我来活跃活跃气氛嘛，什么？你问我为什么这么热的天还要活跃气氛，那自然是因为世界杯........
好了好了，我就不再哪壶不开提哪壶了，不开心的时候听我扯一会转移注意力不也挺好的吗？至少在看书评的这短短几分钟你可以暂时不去想梅西姑姑又射偏了多少点球，而是跟我一起看看上一个星期江南又坑了些什么东西。
那我们废话不多说，一起进入正题。
上个星期一开篇就是庞贝的视角，其实庞贝这个人和副校长有某种程度的相似，就是外表看上去是一个样子，而内心看上去又是另一个样子，这样的人物一般都是人物深度比较大的，也经历过一些事情。
要么是他们善于伪装自己，平时用表面的一些东西来混淆视听，实际上不是这样的，要么就像欧美文学中的一句俗语“衣柜里有一个骷髅”，他们掩埋着一些对剧情来说相当重要的点，那些点像是衣柜里的骷髅一样不能被其他人知道。
每个人的衣柜里都有这样的东西吧，也就是说每个人都把精心准备的一面留给别人看，那只是想让别人看到的东西，真实度什么的是难以保证的。
庞贝在第三部里面的描写还稍微多一点。一开始是以一个放荡不羁的公子哥，很不靠谱的一个人物形象出现的，在为昂热讲解地理学知识（高中地理学）的时候，露出了一点点不同的地方让我们期待。
按照江南的习惯，只要是在文章里把刀抽出去了，我们就一定能看到收刀的场景，这就是对剧情和文字的有效利用。
于是在结尾的时候庞贝就把天谴送给了学院，话说江南和三少还是走的近，天谴这个名字也好熟悉啊（手动@神印王座）。在这里我们得到了一些信息：
1. 庞贝的作用绝对不是什么花花公子，他是有自己的权力的。这点从龙二里弗罗斯特还要汇报工作就能看出来，如果弗罗斯特真的厉害，那么掌握真正权力的人应该是不用汇报的。
2. 庞贝对儿子很在意，但是结合龙二凯撒妈妈死掉的时候庞贝和家长的切切私语我们也能知道，庞贝对凯撒的这样的看重并不是或者不只是因为血缘关系，凯撒身上一定有什么让加图索家在意不已的东西，不然这群意大利黑手党估计是不会随着凯撒大爷的性子的。
这么一想凯撒还是很可怜的。不过刚刚更新的内容应该是着重表现了庞贝对凯撒单纯的父亲一般的爱，庞贝忽然从一个好像要利用凯撒的无良父亲变成了中国好父亲了。后面大胆猜测一下应该是凯撒在代表加图索家追逐路明非的时候发现了什么不对，然后叛出家族（你以为我是凯撒，其实我是宇智波鼬哒！），和明妃合作。
加图索那边一定是要阻止凯撒，但是庞贝会跳出来支持儿子，然后和儿子一起背离家族什么的，听起来也很带感。
下面我们把视线转移到日本，你问我为什么转移到日本？我也不知道，一愣神我们的主角就到了人迹罕至的日本，真的是计划通啊。
排除掉明妃是怎么到日本的这个bug，单纯说这个选项其实还是很合理的，因为就算你躲在深山老林里，楚子航信号一闪，学院就可以空降过去，但是日本不一样，就算它和人迹罕至搭不上关系，但是至少明妃在日本有自己的关系，日本分部看剧情上说还是愿意去有限度的帮助明妃，这样总比深山老林一个人强一点，明妃绝望的也慢一点，不至于剧情上暴走。
乌鸦呢，预感会领便当，一开始会假死，就是和明妃过招被明妃击杀，这样日本那边就有资格敷衍学校，毕竟搭进去人命了学院也不能说什么，最后估计会因为掩护明妃而牺牲掉，这样也算是办好了少主和朋友交代自己的最后一件事情了。
楚子航这边证明了我的一些观点，不在赘述。
不要看见天空树就奶小怪兽复活什么的，这一次去日本主要是为了让诺诺经历一遍对明妃很重要的事情加上一波经验，这样诺诺的经历一是很有意思，二是对诺诺和小怪兽的关系也可以加以解释，两个人那么像在现实里是巧合，在小说里绝对不是。
至于说小怪兽复活，我觉得唯一的可能性是在这个言灵的效果消失之后顺手纠正一下因果线，这也是影视剧常用的套路了，不会太刻意，也会起到很好的效果，不然凯撒就太可怜了不是吗？
这一次的书评就到这里，祝大家期末考顺利，支持的球队晋级。
我先溜一波，免得老贼爆锤我一顿。