龙族是我的青春，我很开心也很荣幸大家能够喜欢我写的这段。最后，希望江南不要拖稿   街的尽头有一家网吧，主要客户是附近仕兰中学里的学生网吧生意很好，尤其是老板，打游戏操作牛的一逼，每次出手都能引得来打游戏的少男少女一阵尖叫楚子航这家伙每次过来都要单独的包间，没办法谁叫这家伙喜欢安静，每次他都会主动给钱，老板嘴上客气说不要，但推脱几次后还是嬉皮笑脸的收下了，但他面子上过不去，送了不少免费的零食和饮料芬格尔这家伙脸皮就比较厚了，上网吃零食喝饮料赖账不说，还总喜欢在网吧里泡妞。
附近的网吧都嫉妒这家店的生意，却又不敢来闹事，因为他们见识过这家网吧来过什么样的客人。市里的邵公子，还有苏晓樯都去那里上网，最拉风的是一个满头金发的外国人带着一个红发中国妞开着直升飞机过来，而且看样子这些人和老板关系还超好。
曾经有几个不怕死的小混混过去收保护费，结果被一个手持双刀的女孩儿踢了出来。从那以后，没有人敢再去那里找麻烦。有人想出个点子，请了几个黑客想黑了这家店里的电脑，结果没想到这些电脑里有个安全管家，名字叫诺玛，病毒刚到门口就被杀了个一干二净。
网吧老板姓路，一个衰衰的中年男人，其貌不扬，也没个女朋友。但结交的都不是一般人，因此在学生群体中都流传着，这老板怕不是什么退隐江湖的大佬，真人不露相。
希尔伯特·让·昂热，最年迈的屠龙者在离屠尽龙王仅一步之遥的时间点停下了他那颗怀着憎恨跳动百余年的心脏，只剩余一具血液泵尽的干尸，紧握炼金巨剑，伫立在死侍尸堆中。
这位屠龙史上成就最为辉煌的混血种，在末日将至之时并没有坐在自己的功德簿上隔岸观火，而是身先士卒只身斩开死侍潮，在确认黑色皇帝的位置后以自身为信号源，为天谴打击提供了最精确的坐标。
后世的混血种在提到昂热这个名字时，总是无奈于他“初代狮心会成员；开创混血种学院培养制的革命家；屠龙史上最伟大的教育家；康斯坦丁、赫尔佐格讨伐和末日战争中的执行者”等名号的冗杂，却并不知道这并不算长的几行字之间，铁和血不间断地淌过了一个多世纪的年月。
恺撒·加图索，以混血君主的姿态与黑色皇帝抵胸对撼，计划为天谴打击拖延时间，不敌，牺牲。
恺撒在完成天谴的发射指令后断然拒绝加图索家的撤离命令，将随身一切物品交给即将离开的秘书帕西，唯独留下了那枚半朽世界树的校徽，头也不回地踏入战场。
这位与古罗马大帝同名的贵族青年将他的荣誉贯彻至生命终结，他的贵族精神被后来的混血种所敬仰。由第二任卡塞尔校长芬格尔·冯·弗林斯钦定，新的学生会将一对交叠的金色沙漠之鹰作为会徽。
楚子航，为了能与黑龙正面对抗，主动戴上了那只命运强行赐予的面具，借助古神奥丁的力量，用昆古尼尔成功限制住了尼德霍格。远古啃食世界树根的黑龙此番却被世界树枝击溃，像是命运的玩笑。而楚子航在面具影响下，意识失控堕落为死侍，与其他一众死侍一起死在了天谴之下。
他的一生是无数屠龙者悲剧命运的缩影。人们在整理这位最伟大之一的屠龙者遗存的物品时，惊叹于其如同机器般的高效和一丝不苟，唯独不解其中一把已经略略生锈却被特别保存起来的钥匙。
路明非，这名活跃在屠龙前线的S级，作为秘党用于屠龙的“工具”，在最后的战争中展现出不逊于那位皇帝的力量，人们只记住了化身恶龙的身影是何等的暴戾，却不知道他每一声嘶吼并不是出于盛怒，而是来自黑云崩塌天落暴雨般的悲伤。
遵从路明非最后的意愿，他的巨额抚恤费随编造的书信由学院每半年寄往路谷城家中。小城里那个虽然油腻但不太显老的男人常常在酒过三巡后与人炫耀自己远在太平洋彼岸的侄子和自己新买的名表手机和钱包，却又在酒醒时分望着那叠越来越厚的信封惆怅地自问为什么那小子还不回家。
芬格尔·冯·弗林斯，在战斗中组织学院的老师学生撤离，末日战争之后卡塞尔学院的唯一主事人。结束了与北美混血种领袖汉高的合作关系，并以雷霆万钧的手段武力警告了妄图坐收渔利瓜分卡塞尔学院资源的混血种家族，被他们私下称为“新的昂热”。
那场战争之后十年，一名极有黑客天赋的学生侵入了学校网络，在浩如烟海的图片资源中发现了一张一名雅利安青年与性感古巴姑娘的合影，即便隔着岁月也可以想象到那个青年老去后的玩世不恭色老头形象。然而借着铁灰色的头发和灰蓝瞳孔，他却认出这正是校长年轻时候。
这名逻辑思维极强的年轻混血种不敢深思，是怎样沉痛的过往，把照片里这个叼着雪茄放浪不羁的青年，变成了学院钟楼上那个面容木然手腕强硬的守夜人。
陈墨瞳，在最终战争前夕失踪，最后一次现身在美国境内，而后尼德霍格以夜幕般的完整身躯携死侍群降临卡塞尔。
陈墨瞳被评为与“女沙皇”零齐名的出色女性屠龙者，同时也被认为是阻止末日的英雄路明非最亲密的异性伙伴。很多人认为是与巨龙为伴成就了陈墨瞳在混血种屠龙史上的地位，却少有人知路明非是因为她而化身巨龙。
零，或者叫她雷娜塔·叶夫根尼娅·契切林娜，在力战陷入死侍群后被龙化的恺撒掷出重围而得以幸存。末日战争之后，她带领自己培养的特别行动组活跃于亚欧地区，摧毁了这片广袤大陆上潜藏的多处混血种活体实验机构，并妥善地安置了解救出来的混血种，其雷厉风行和手段残忍被卡塞尔各地执行分部敬畏地尊称为“女沙皇”，而那些跟随零多年的执行专员们常常惊讶于有如此一个染血绰号的传奇女性，为何会独独对那些遭受所谓“科学”迫害的孩童们流露温情。
尽管零常年在外奔波，却未曾错过一次学生会在新学年举办的宴会，加入学生会的男女们在舞池中回旋，而那个娇小挺拔、面容停留在豆蔻年华的俄罗斯女人，尽管始终没有舞伴，也一个人占去了全部光辉。只是每年出席在这个宴会上的人都自带光环，再等也等不到当年那样的两个二五仔。
看完某几条评论后
决定写在人物结局之后的话
（此处已删除本篇结局的背景及相关线索和关于龙族暗线的讨论，我的本意是以解释说明的方式让大家了解我这样写并没有在剧情上有过多的不合理，奇怪的是认为我写的不太符合剧情的人集中出现了，莫非你们已经把我当成江南了[手动滑稽]？但事实是在如此大长篇下任何一个作者都可能会留坑难填，而后需要读者的单方面解读来把剧情圆住，为了避免大家误解答意和更加切题，我把这里的推测删了，好长一篇我挺心疼的。）
其实这是一篇作文题，大家不应该把任何答案当成阅读理解来看，如果要基于剧情并且靠自己的理解为江南收束伏笔，这题下面没几个答案站得住脚的。恕我直言，复活小怪兽的太多了。主要还是看你怎么理解龙族这部小说，有人把它看做衰小孩的爱情，有人把它看做路明非路鸣泽的牵绊，或者楚路恺的兄弟情谊，我觉得都可以。
而我的视线集中于屠龙者孤绝的勇气。
我喜欢路山彦为了对抗龙威而自刺双目，那句“我们一无所有，也从不防御。”
我也喜欢曼斯教授临终前的交代：“就说我们满世界考察去了，总要让学生觉得屠龙是件有趣的事。”
我还喜欢上杉越最后的“那美好的仗我已经打完了，应行的路我已行尽了，当守的道我守住了。”
所以我写了悲剧向结局，不站任何读者主观cp并且尽可能去除cp感。
发糖结局是对龙族的亵渎，大多数喜剧结局又失了厚重，在我看来，只要屠龙精神没有泯灭，这个故事怎样都能算是喜剧。
“即便在卡塞尔，屠龙史上的天骄一代以半数陨落的代价阻止了末日的降临，但在世界各地不为人知的夜里，因血之哀聚集在一起的人们仍然活跃，荒地上同伴的遗体和异族的尸骨交杂堆放，一把火点燃这混乱的坟冢，人们取出烈酒痛饮，是庆贺也是默哀。等火燃尽，半醉的人们沉默地隐入将晓的夜幕，晨风掠去灰烬，此后白昼留得安宁。”
我喜欢江湖儿郎江湖死的悲而不伤。
所以构思了这个屠龙少年屠龙亡的结局。
发现有这么多人看还是挺开心的
计划还有苏茜、副校长、教授们