神官领着诺诺穿过白色的庭院，进入神社的后园，这里有几排看起来年久失修的旧房子，掩映在树木的浓荫中。
神官在一扇门前停下，先不是开门，而是轻声念了一段经文。诺诺听不懂他在念什么，但能听出肃穆的感觉。从她问起那套巫女的衣服开始，这个喜欢啤酒烤鸡翅的年轻神官忽然变得严肃起来了，像个真真正正能与鬼神沟通的人。
神官打开了门上的锁，缓缓地推开门。这就是梦中的那间空房子，只是在梦中它是没有上锁的，像是在等待谁的光临。
屋内陈设和梦中一模一样，区别只是显得有些荒芜，而梦中这间屋子是带着人气的，好像主人刚刚离开不久，随时都会回来。
立式衣架上挂着那件红白两色的巫女服，诺诺站在衣架面前端详了很久，伸手轻轻地触摸那件衣服。它没有任何反应。只是一件衣服而已，当然不会出现梦中的异象。
柜子里摆着各种各样的毛绒玩具，有些似乎是被拿走了，留下空位。看那件巫女服的尺寸，主人应该跟诺诺差不多，也是高挑修长的大女孩，可看这些毛绒玩具，又好像是小女孩的住处。
诺诺在屋子里漫步，缓慢地呼吸，感受着这间屋子的一点一滴，思维深入、深入、再深入……侧写开始发挥作用，她慢慢地沉浸到某种情绪里去，时间像是倒流了。
她能感觉到那个女孩了，她穿着巫女服，抱着毛绒玩具从屋子的这头走到那头，抱一会儿换一个，要把自己的温暖平分给那些小家伙，好像它们是有生命的。
她是那么地温暖，那么地善良，可她恐惧，巨大的恐惧被压抑在她心底的深处，她恐惧着某种不可言说的东西。
当诺诺感觉到那种恐惧的时候，她狠狠地打了个寒战，猛地转身，仿佛有什么恶鬼站在她的身后。
没有恶鬼，只是那位年轻的神官安安静静地站在门边。
“这是绘梨衣小姐最后的住处，这套衣服也是她以前穿过的，我们保持它原来的模样，作为纪念。”神官轻声说。
“绘梨衣小姐？”
“佐伯先生没有跟您提过么？绘梨衣小姐是前任大家长的妹妹，长得跟您有点像。她也是路明非先生的朋友。”
诺诺点了点头，难怪乌鸦看她的眼神里透着几分怪异，是因为在她身上看到了那位绘梨衣小姐的影子吧？
“她怎么死的？”诺诺问。
“她是赫尔佐格用来培养白王的容器，身体里植入了白王留下的圣骸。容器总是要被毁掉的，就像寄生虫在寄主的身体里长大，寄生虫孵化，寄主就死了。”神官说。
诺诺沉默了片刻，“真可怜。”
“您怎么会知道神社里有这间房间？”神官问，“佐伯先生告诉您的么？”
“不是，是从别的渠道知道的。”诺诺耸耸肩，“别跟他们说我来过这里，可以么？”
“是，小姐。”神官恭恭敬敬地说。
“你叫我什么？”诺诺扭头，直视神官的眼睛。
“我说错了，对不起，陈小姐。”神官避开了诺诺的目光。
“我跟她长得应该不是有点像，是非常像才对吧？”诺诺冷冷地说，“所以在我要求来这里看看的时候，你立刻就答应了。”
“也没那么像，很容易区分，可是某些时候，就是那么一眼，会让人吓一跳，以为小姐又回来了。”神官说。
诺诺点点头，不再说话，袖着手出门了。
说不清为什么，她不想让路明非和乌鸦知道她来过这里，就像路明非和乌鸦分明知道她和那个名叫绘梨衣的女孩很像，却不约而同地避开不提。
神官在后面锁门，诺诺独自在洒满雪霰的庭院里走了很远，才拿出了藏在袖子里的那个Hello Kitty小玩偶。这是她趁神官不注意从柜子里摸的。
小玩偶的底部贴着不干胶的字条，“Sakura&绘梨衣のHello Kitty”。