“要我说坐冷板凳也没什么不好，”芬格尔吞下一个粉红色的马卡龙，“恺撒难道你真想去追捕你的未婚妻？追上了你该怎么跟她说？难道跟她说只要你跟我回罗马过去的事就当没发生过？太像家庭伦理剧了，你还是男二号！”
“我也不好意思跟我兄弟见面，”他又拿起那个绿色的马卡龙，叹口气，“毕竟是我出卖他的，我还是要点脸的。”
“恺撒你约我不会真的是来喝下午茶的吧？”阿巴斯忽然说。
“你觉得呢？”恺撒挑眉。
“我们是最好的猎手，如果我们出动，应该比其他人更早地猎到狐狸，即使没有EVA的情报支持，”阿巴斯缓缓地说，“不过也未必没有EVA的支持，你不是还叫了芬格尔么？”
“老家伙们现在很紧张，我们擅自离开，他们会疑心我们是去协助路明非吧？”
“那就让他们疑心好了，他们是老人，老人总是这样。不过我们需要一些装备，还有好用的交通工具。”
恺撒放下手下的咖啡，凝视阿巴斯的双眼，许久，嘴角流露出一丝笑意，“说起来我昨天早晨恰好调了一架私人飞机来，就停在芝加哥国际机场。”
恺撒当然不是闲极无聊约芬格尔和阿巴斯一起消磨时光，他的时间很宝贵，他还处在严重的焦虑中。
天眼盯着路明非和诺诺，捕猎的网已经张开，执行官们被授权在极端情况下使用暴力。
恺撒觉得自己得想点办法，以免忽然有一天诺诺被装在尸体袋里送到他面前，由某位元老委婉地跟他解释，说追捕团队遭遇了激烈的反抗，考虑到路明非的危险性，不得不下达了击毙的指令。
恺撒从来就不是个坐冷板凳的人，他的长处是主动出击。
但想做成这件事他必须有帮手，阿卜杜拉·阿巴斯是最合适的人选，芬格尔也得带上，这家伙知道的事情太多，应该还藏着秘密没说出来，此外他对EVA似乎有特殊的权限。
“两位大佬！两位英雄！”芬格尔神色惊恐，左看看阿巴斯右看看恺撒，“你们无论英雄救美还是拯救世界都很好，我绝对赞成！你们生来就是干大事的人，可干大事千万不能背着包袱！我就是你们的包袱啊！你们是好猎手，可我连条好猎狗都算不上，我顶多就是个宠物！你们聊大事非要放一条宠物狗在旁边，还表示要带它一起去，你们有没有考虑过狗狗的想法？”
可阿巴斯不理会芬格尔，始终看着恺撒，“你的飞机应该可以直飞东京吧？”
“东京？”
“如果我是路明非，东京会是我的第一选择。蛇岐八家里他还有几个好朋友，学院的势力也还没渗透进日本。”
“一架加满油的湾流G650，当然可以直飞东京。”
“你的行李收拾好了么？”
“我的房间里永远有个收拾好的行李箱，拎上就能出发。”
“很巧，我也是这样的习惯。”
“既然这样，不如喝完这杯咖啡就出发？”
“没问题。”阿巴斯端起还剩半杯的红茶。
“各位大佬！各位大佬！”芬格尔就差跪下来抱大腿了，“你们这是要谋反你们知道么？你们要谋反也没问题，能不能别带上我？就算你们非要拉我入伙一起谋反，我们能不能有个理性点的方案？而不是拎上包来一场说走就走的谋反那么简单！”
恺撒和阿巴斯都不回答，两人望着波光粼粼的湖面，一个喝茶，一个喝咖啡。
一旦杯中的饮料见底，他们就会平静地站起身来，各回各屋，各拿各的行李，如果没人阻拦更好，如果有人阻拦，他们就暴力突围。
对于狮心会的前任会长和学生会的前任主席来说，校规从来都是个摆设，他们只会象征性地服从，以贝奥武夫为首的元老会对这两个新人还是缺乏了解。
恺撒笑着瞥了芬格尔一眼，这家伙满脸的惶恐，真有点像一条被拴在桌脚的狗。
恺撒和阿巴斯几乎是同时放下杯子站起身来，整理袖口……
就在这时，英灵殿上的大钟轰然敲响，钟声震动了整个校园。
恺撒和阿巴斯不约而同地看向英灵殿的方向，脸上变色。
那是……龙王入侵的警报！
***
执行部，中央控制室，恺撒和阿巴斯推门而入。
施耐德教授举起手，示意他们安静，于是三个人肩并肩，仰望着那巨大的地球投影。
那就是天眼所见的地球，日复一年年复一年，执行部就是通过这个投影来监控全球各地的龙类活动。每当某个点亮起红光的时候，EVA就会把自己投影出来，说明情况，给出解决方案，然后执行部专员们出动。
但这一次EVA没有给出任何应对策略，投影出来的少女也跟恺撒他们一起，沉默地看着那巨大的地球投影——整个北冰洋闪烁着令人恐惧的红光。
“这是？”恺撒尽量用平静的语调发问。
预警的区域是整个北冰洋，难道那片面积上千万平方公里的冰海都被龙王占领了？
“没那么糟糕，但我们还无法确定它的准确位置，所以整个北冰洋都被标红了。”施耐德嘶哑地说。
“什么样的目标？”阿巴斯问。
“应该是老朋友，”施耐德来到旁边的柜子，拿出一瓶陈年威士忌给自己倒上一杯，端着那杯酒回到地球投影前，“等了那么多年，你终于回来了么？”
恺撒立刻就明白了那个“你”指的是什么。
十二年前，格陵兰事件，疑似古龙的神秘生物冰封了整个海域，幸存者只有施耐德一人。虽然侥幸生还，但面部和呼吸系统还是被极寒摧毁，搞得他人不人鬼不鬼，必须终生戴着呼吸器。
但更令他痛苦的却是那些牺牲的学生，当时跟随他执行任务的多半都是他名下的学生，当年的施耐德很热衷于教育，总被优秀的学生们包围。
那之后他性格大变，完全放下教育工作，转入执行部，在和龙类的作战中，手段极端强硬。这不是赎罪而是报复，施耐德正是因此得到了校长昂热的大力支持。
这些年施耐德的身体越来越差，校董会几度建议更换执行部的最高负责人，只是暂时还没有找到合适的替代者。
可就在任期的最后，施耐德等到了他的宿敌。
他把那杯酒灌了下去，剧烈地咳嗽起来，以他的呼吸道，本来是严禁喝酒的，但他今天太高兴了。
高兴分很多种，终于能切断仇人的喉咙也算一种。
“怎么能确认就是格陵兰事件中的目标？”阿巴斯问。
这显示出狮心会前任会长谨慎的一面，格陵兰岛确实是在北冰洋里，但这并不意味着北冰洋里出现了龙王级的目标就一定是格陵兰事件里的目标。
“寒冷，”EVA回答，“在温室效应的影响下，北冰洋的冰盖正在迅速地融化，多数气候专家认为2050年之前北冰洋就会失去全部的冰盖。可在这个夏季，北冰洋诡异地被冰封了，冰盖边缘一直延伸到了白令海峡。”
“夏季，白令海峡却被冰封？”阿巴斯沉吟。
“全球的气候学者都对这种诡异的现象感觉到恐慌，这意味着他们预言气候变化的模型完全失效了。”EVA接着说，“他们正在斯德哥尔摩召开一场会议，有些专家表示这个现象可能意味着地球从此进入新的大冰期，甚至有人预言整个海洋都会被封冻。”
阿巴斯微微点头，极寒，这确实是格陵兰事件中那个未知目标的特征。
龙王确实也有能力导致气候的剧烈变化，青铜与火之王诺顿的最高言灵“烛龙”如果释放成功，就能令三峡水库沸腾。
“此外，北极圈一直是鲸类的乐园，但根据监测，从春季以来北极圈中就很难监测到鲸群的活动了，一些被安装了全球定位装置的鲸群正在撤离北极，历史上极其罕见的，北极圈的夏天没有鲸鱼活动。”EVA补充。
“鲸类是很敏感的生物。”恺撒说，“龙王的出现会令它们恐惧，就像在一片森林里忽然出现了新的大型猎食动物，猎物们都会警觉地避让。”
“龙威。”阿巴斯补充。
那是其他生物根植在血统深处的、对龙的恐惧，毕竟龙曾是地球上一切生物的狩猎者。
“有目击者么？”恺撒问。
只凭极寒就发出龙王入侵的警报，这并非卡塞尔学院的作法，而且冷夏已经持续了一段时间，警报却刚刚发出，这似乎意味着更加确凿的证据出现了。
“没有目击者，但就在刚才，进入北极圈的一支气象考察队传回了一段视频。”
地球投影消失，取而代之的是冰天雪地的画面，镜头轻微摇晃，看来用手持式摄影机拍摄的，有人在用俄语和芬兰语说话。
远处，银色的热气球刚刚升空，身穿科考队制服的人们正在架设三脚架，也有人忙于在冰面上钻孔和搭设帐篷。 