“因为这个夏季北极圈内异乎寻常的低温，这个芬兰和俄罗斯联合的考察队决定撤出俄罗斯设在北极圈内的考察站，他们的计划是驾驶雪地车，携带辎重在冰面上跋涉大约300海里，跟俄罗斯派出的破冰船汇合。”EVA给出了解释，“他们都是训练有素的科考队员，一路上还是记录气温和风向，并且提取海水和冰的样本。你们现在看到的这段视频拍摄于15分钟前，他们抵达了法兰士约瑟夫地群岛附近，在那里扎营。通常在夏天那里是一片可航行的大海，但这个夏季那里完全被冰封了。”
所有的工作都在有条不紊地进行着，夏季北极正是极昼，天空始终晴朗而清澈，白得炫目的太阳低低地悬挂在地平线的上方，却永远不会落日。
如果不去考虑当地恐怖的低温，这样的画面非常舒缓和悠扬，令人心中平和。
可是有序工作的人们忽然骚动起来，所有人都看向同一个方向，持摄像机的人也立刻转向那个方向，太阳的方向。然而除了太阳什么都没有，甚至没有一丝风，只有轻薄的雪尘在地平线附近弥漫。
雪尘被什么搅动了，冰面也轻微的震动起来，却不像预期的那样有什么东西冲破雪尘忽然出现。但科考队的人们忽然就慌了，有人放下手中的工作调头就跑，有人咆哮，有人喃喃地说着什么，在胸前划着十字。
没跑的人就再也跑不了了，他们静静地站在冰面上，变成蜡白色的雕塑，他们的皮肤表面长出了细微的白毛，那是凝结的冰晶。
跑的人也只是多活了片刻，他们跑着跑着就凝固了，有的人化作了奔跑姿势的雕塑，有的人却摔倒了，他们的四肢像是石膏浇筑的，砸在冰面上就断开，却没有血流出来。
摄影机还在工作，这种特别为极地摄影准备的设备能在极低的温度中工作，可握着它的人已经失去了生命。
它最后拍下的画面是那个用于测量高空气温的银色热气球笔直地坠落在冰面上，摔得粉碎。
所有的生命消失在30秒之内，白得晃眼的太阳依旧挂在天空中，雪尘在地平线处弥漫，搅动消失了，冰面也不再震动，不知道发生了什么，好像有个看不见的死神经过，空气中却还残留着他缥缈的歌声。
听起来确实是歌声，恺撒惊讶地看向周围的人，生怕是自己听错了。歌声响起和人群的骚乱几乎是同时的，歌声中他战栗不安，紧紧攥着拳才能不颤抖。
他听不懂那歌里唱的是什么，却能感觉出歌中的浩瀚，像是凡人在远离神殿的地方听到的神的吟唱。
冰天雪地的北极，谁在那里唱歌？
所有人都认真地看着画面，除了恺撒，没有人觉察那奇怪的歌声。
“鲸歌。”有人在背后说。
恺撒猛地回头，EVA正看着他。
“鲸歌？”
“鲸鱼之间交流的音频，低于人类听觉的下限，他们听不到，但你可以，因为你言灵是‘镰鼬’。”
“但我们并没有观察到鲸。”
“没有看到，并不意味着它不存在，可能就在那队考察者测量温度的时候，巨鲸从他们脚下的冰海中游过。”EVA缓缓地说，“那声音符合鲸歌的所有特征，却能唤来极寒。”
“用鲸歌唱出的……言灵！”阿巴斯低声说。
中央控制室里一片沉默，这听起来匪夷所思，但确实没有任何理论说其他的语言不能用于言灵。归根结底，言灵就是一连串神秘音节构成的、类似咒语的东西。
“所以我们的对手是一头鲸？”恺撒打破了沉默，“一头巨鲸的出现，使得其他鲸类甚至不敢进入北极圈？”
“还不能断言，但确实有个类似巨鲸的生物，秘党关注了它几千年。在希伯来人的神话中，它被称作，”施耐德说到这里顿了顿，才说出那个惊悚的名字，“利维坦！”
“在那天，两个兽将要被分开，母的兽叫利维坦，她住在海的深处，水的里面；公的名叫贝希摩斯，他住在伊甸园东面的一个旷野里，旷野的名字叫登达烟，是人不能看见的。”恺撒低声念诵。
这段话出自伪经《以诺书》，这本用希伯来文写成、看起来很像《圣经》的书却没有得到基督教会的承认，因为它路子太野，甚至会讲类似天使背叛了神，和人类媾和，生下恐怖怪物的故事。
但秘党最喜欢研究这类神神怪怪的文档，因为他们认为神话是扭曲的历史，而这些神话中的历史都指向龙族。
根据《以诺书》的记载，利维坦是上帝在创造世界的第六天制造的两只怪物中的一只，它是混沌的巨龙，盘踞在大海的深处，至于它的形态，有说像巨蛇有说像鳄鱼，也有说它是巨鲸的模样。
“所以我们是该出发去捕鲸了么？”阿巴斯看向施耐德。
“是，”施耐德点点头，“不过我们首先需要一条好船。”
“学院那条摩尼亚赫号不行么？”阿巴斯问。
“摩尼亚赫号的技术足够先进，但从排水量看只是条轻型船，而且它不具备破冰能力，无法进入眼下冰封的北极。我们需要一条吨位更高更适合冰海航行的船。”EVA代替施耐德回答。
“设法购买，不要在乎价格，我们需要最先进的设备。”施耐德下令。
“是。”EVA的投影消失。
中央控制室里安静下来，人们相互交换着眼神。
“捕鲸这事听起来很专业的样子，”芬格尔小心地说，“光有船还不行，我们还得有受过训练的人。”
这家伙是进来看热闹的，听说要出门捕鲸立刻警觉起来。
他刚才差点被恺撒和阿巴斯裹挟着要离校，现在自然不想被卷进更大的麻烦里去。好在捕鲸的船还得现买，不会有什么说走就走的捕鲸旅行，不过他还是要特别宣称自己是没受过任何捕鲸训练的，这工作他实在不合适。
“当然，我们需要最优秀的人！”施耐德说着，看向阿巴斯。
阿巴斯看了一眼恺撒，举手示意，施耐德点了点头。
以阿巴斯的性格，当然不会错过这么重要的行动，他之所以还看一眼恺撒，并非征询恺撒的意见，而是表达歉意，因为不能帮他了。
施耐德转向恺撒，“有兴趣和我们去一趟北极圈么？”
恺撒沉默了一会儿，“这次算了，眼下这种情况，作为代理校董，我留在学院里应该更有用。”
施耐德凝视他的眼睛，嘶哑地笑笑，“留在学院里么？其实我一直都在等元老会的紧急通知，跟我说代理校董恺撒·加图索擅自离校展开行动，需要把他也列入监控名单。以你的性格和执行力，能忍到现在，连我都惊讶。”
恺撒摸了摸鼻子。他很少撒谎，因为没有什么事值得他撒谎，所以一旦撒谎就会有点窘，就会摸鼻子来掩饰。何况这个谎言立刻就被看穿了。
“如果你加入，我可以确保陈墨瞳的安全。执行追捕任务的都是执行部的人，我的威信在执行部内还是有效的。”施耐德缓缓地说，“如果真能杀死利维坦，获得它的龙骨，也会增加你的威信。你现在是校董了，但你的资格是从你父亲那里继承的，你需要成就来巩固你的地位。秘党虽然是靠血统凝聚在一起的，但卡塞尔学院从来都是相信成就胜过相信血统，你想要保护你的未婚妻，首先要让你自己成为强有力的人，而不是任性的家族继承人。”
恺撒沉默不语。
“根据我们现在掌握的情报，龙王诺顿、龙王芬里厄、甚至那个恐怖的赫尔佐格都死在路明非的手里。那么再给你一次机会怎么样？龙王利维坦，杀死它，”施耐德冷冷地说，“向所有人证明我们并不需要养什么怪物当秘密武器，我们跟龙族作战了几千年，靠的是我们的意志和决心！”
又是长时间的沉默，恺撒抬起眼睛，直视施耐德，“所以在我前往北极圈的这段时间里，诺诺不会有任何意外，我这么理解对么？”
“这是我个人的承诺，既不代表学院，更不代表那帮元老。”
恺撒伸出手来，“您的承诺足够了。”
施耐德跟他握了握手，忽然转身。
这时芬格尔已经快要退到门边了，就差一步他就可以逃出这个充满着敢死队誓师气氛的鬼地方，然后撒丫子狂奔。可他被施耐德的目光定住了，战战兢兢地不敢动。
“很遗憾，”施耐德摊了摊手，“虽然知道你不想去，我也觉得带上你应该没什么用，可看管你是元老会交给我的责任，我走到哪里都要带着你。”
芬格尔用欲哭无泪的眼神看着施耐德，不过他很快就反应过来了，这位执行部负责人和那位躺在救生舱里的校长一样，是个把脑袋拴在裤腰带上屠龙的杀胚，凄婉的眼神对他根本没用。
“那我先恢复一下训练！”芬格尔只好摆出坚毅的表情，“古巴那是消磨人意志的好地方啊，很久没练肌肉都松散了，我练练我练练，要是练伤了能不去么？”
“船已经交易成功，出发地是苏格兰的阿伯丁港，”EVA再度把自己投影出来，“虽然是夏天，但北冰洋遭遇了历史上的最冷天气，请各位带好御寒装备，一路顺利。”
“EVA你打住！是不是太仓促了？捕鲸船这玩意儿是说买就能买到的么？船可靠么？我们可是要去北极圈里冒着生命危险屠龙的啊！”芬格尔惊呼，“我们要不要给船做个检查，再让装备部改装改装，总要两三个月吧？”
“短时间内想要买到合适的船有难度，所以我购买了一家航运公司，他们的船正在阿伯丁港检修，状况良好，能够胜任这项工作。”EVA机械地回答。
“既然准备工作已经就绪，现在就出发吧。让装备部整备好摩尼亚赫号，驶往阿伯丁港作为后备队。”施耐德深吸一口气，“EVA，请为我们订票，最早飞往阿伯丁的航班！”
“不用那么麻烦，我恰好有一架私人飞机，停在芝加哥机场。”恺撒说。
“很好，给你们一些时间收拾行装。”施耐德点点头，“我会通知CC1100次快车在月台边等候，我们随时可以出发。”
“不用，我的房间里一直有个收拾好的行李箱，随时等候学院调遣。”恺撒耸耸肩。
“我也是。”阿巴斯也说。
施耐德一愣，笑笑，“原本是准备去亚洲的行李吧？还要多加几件冬装。”
说完他就转身离开。
芬格尔快速地转动着眼睛，忽然动了起来，闪身出去想要拦住施耐德，“教授你看出来了还不说是什么意思？学院的规则还要不要遵守了？我检举我揭发！这俩收拾好了其实是想……”
可他被阿巴斯搂住了不能动弹，恺撒则双手紧紧地按着他的脸，凝视他的眼睛。他只能张嘴发出哈哈哈哈的声音，却说不出任何有意义的话。
施耐德离开了中央控制室，恺撒才微笑着拍了拍芬格尔的脸，“看你笑得那么爽朗，我很高兴。这么危险的工作，还要是最好的朋友一起去啊。”