他很想跟那家伙聊聊，可惜做不到，作为校董会的成员之一，恺撒原本持有一张级别很高的黑卡，有权踏入这间学院的几乎任何房间，但黑卡“暂时地”被收走了，原因可想而知。所以阿巴斯拿到了通行证就来找他了。
阿巴斯总是这样，他来帮你的时候，总是云淡风轻，不会让你感觉像是得了他的恩惠。
路明非缓缓地睁开眼睛，还没来得及看清周遭的景象，剧烈的痛感就袭来，疼得他止不住地哆嗦。
莫非真的是完成交易之后就死了？醒来的时候自己挂在地狱的刀山上？
他竭力睁开眼睛——眼皮都疼得不行——看清了所在的环境，他躺在一张非常考究的床上，身下是柔软舒适的埃及长绒棉床单，这间屋子也非常考究，家具和墙上挂的名画都摆明了在讲述一件事……
卧室的主人有钱，很有钱，非常有钱，而且也很乐于告诉大家他有钱。
象牙色的窗纱起伏，透进路灯的微光，这说明外面是夜晚。
这是过了多久？自己又是在什么地方？
最后的记忆是在那间医院的走廊里，奥丁对着诺诺投出了昆古尼尔，他用自己的身体作了盾牌，然后他召唤了小恶魔，恐怖的杀戮意志从天而降，他在诺诺面前露出了狰狞的面目。再然后都是些片段了，戴着面具挥舞铁剑的神明……飞射的鲜血、闪电和火焰……哭泣的女孩的脸……那是诺诺。
路明非挣扎着坐了起来，伤口裂开，痛得他差点再度晕了过去。
有人从旁边一跃而起，一把扶住路明非，惊喜地说，“你醒啦！”
这台词听着耳熟，感觉下一句就是，“同志们都担心死了！”
那是个目光灵动的小胖子，穿着酒红色天鹅绒的睡衣，分头油光水滑，身上一股酒味儿。
路明非想起来了，那是邵公子，他在精神病院的时候邵公子来探望过。当时邵公子带着小兄弟们风风火火，自我介绍是诺诺在幼儿园时期的男朋友，跟路明非促膝长谈，绕着弯子问关于恺撒的事，用脚趾头想也知道邵公子的心思。
“我怎么会在这里？”路明非问。
“那还用问？当然是师姐送你来的啊！”
“师姐还好么？她在哪里？”
“她没事，你放心！她有点事出去了，托我照顾你！”邵公子拍着胸脯，“你就安心养伤，我这里那是绝对安全的。”
路明非想要说话，张口就猛烈地咳嗽起来，感觉不仅外面有伤口，身体里面也全是伤口，滋滋冒血的那种。
邵公子拿出一根针剂，“氯胺酮，止痛用的，你现要多休息。”
注射器扎在路明非的上臂，针剂缓缓推入，疼痛渐渐减轻，倦意如温暖的海潮袭来。
邵一峰扶着路明非躺下，又给自己倒上一杯拉菲。
对于邵一峰而言，过去的24个小时绝对是一场惊心动魄的冒险……
24个小时前，邵一峰从梦中醒来，枕边丢着雪莱的诗集。
看闹钟是凌晨四点，按照邵一峰以前的生物钟，这时间绝对醒不过来。
他以前每晚都跟各路小明星混夜店，喝到他爹站在他面前他都会给小费的那种程度，回家就倒头大睡，直到中午，就算在他床头引爆一颗地雷他都醒不过来。
但最近不一样了，诺诺回来了，诺诺一回来邵公子就想洗心革面重新做人，早睡早起，睡前还要读诗。
男人在喜欢的女孩面前总会有奇怪的表演欲，老实孩子想演浪子，浪子想演浪子回头，而且通常演不好。这是个历史规律，但是后人总是不总结教训，依然前赴后继的表演着。
邵一峰隐约记得自己做了一个梦，梦中他和诺诺上演了一场轰轰烈烈的《泰坦尼克》，最后船沉了，就剩一块木板，木板上就能趴一个人。他泡在冰冷的海水里，给诺诺挂上一个老大的蓝钻坠子，含笑说我的梦想是一生都陪着你，跟你生几个好看的孩子，恐怕不能实现了。然后他就松开手，沉入了冰冷的大海。
按说梦里梦到自己挂掉并非什么好兆头，可醒来之后邵公子惆怅之余还有点美滋滋，感觉自己就是情圣转世。
醒来后细细品味，邵公子想起蓝钻是曾在Tiffany店里看过的那颗，挂在诺诺脖子上非常妥当，琢磨着应该买下来当作诺诺明年的生日礼物。
邵一峰一边发微信跟那个相熟的Tiffany销售总监询价，一边踱步下楼，想去给自己弄杯牛奶喝。
邵公子的公寓共有两层，位于一座豪华物业的顶部，专属电梯直接上楼，装成他喜欢的巴洛克风，华丽富贵，从地板到廊柱都覆盖着白色的大理石，微光透过威尼斯订购的彩色玻璃拼花窗照进来。
邵忽然觉得脚底有点黏黏的，正想怒骂说保姆干什么吃的，地面都不打扫干净，抬头一看，吓得呼吸都暂停了。
满地都是血，血在地面上流淌，在拼花玻璃窗上流淌，也顺着白色的大理石柱子往下流。诺诺坐在地下，靠着墙，怀里抱着一个血人，神情不知是呆滞还是悲伤。
她累得连站都站不起来了，但把那个人抱得很紧，紧得好像只有掰断她的胳膊才能让她和那个血人分开。
师姐这么抱着一个男人，邵公子本该妒忌得直咬牙，可他只是呆站在旁边看着，心里不知为何有点疼痛——那个拥抱不像是情人之间的，倒像是死了宠物的小女孩紧紧地抱着小猫的尸体。
“师……师姐？”邵公子带着颤音。
“别问问题，我需要足够的止血带、5000cc血浆和输血套件、一套手术刀、足够的医用酒精。”诺诺转过头，盯着邵公子的眼睛，“还要异氟烷吸入剂两瓶、氯胺酮注射剂十支、肾上腺素注射剂十支。”
“师姐你要什么？”邵公子听傻了。
诺诺示意邵公子递笔给她，然后用颤抖的手把这些药的名字写在了一张纸片上递给邵公子。
“全都是处方药，不要走公立医院的渠道，警察会查到，找你的朋友。”诺诺轻声说。
邵公子赶紧点头，这深更半夜，这一整套看起来是要动手术的药物和器材，换了别人还真未必能搞到，但邵公子投资了几家高端诊所，就算要把药品库搬空也没人敢跟他说个不字。
“还有，把电梯和车库的地面清理干净，不要叫你的任何手下来帮忙，自己做。做完后去物业中心，把监控系统的硬盘拆下来撬了。”
邵公子使劲点头，转身小跑着去拿拖把了。
诺诺深吸一口气，挣扎着起身，横抱起路明非，去往邵一峰的卧室。
接下来的四个小时里邵一峰觉得自己是在打扫凶杀现场，血迹从地下车库一直进入电梯，再进入邵一峰的客厅，血量之大匪夷所思，要是警察赶到，第一时间恐怕不会怀疑邵一峰杀人，而是怀疑他猎杀了一头大象，拖进了自己家里。
邵一峰洗刷刷洗刷刷，把能找到的各种清洁用品都用上了，忙得几近虚脱，才在物业人员上班之前消灭了一切痕迹。
负责打扫卫生的大妈们打开楼门的时候，惊讶地看见邵公子浑身大汗淋漓，像是刚跑完马拉松全程。
“大惊小怪什么？”邵公子流露不耐烦的表情，“晨跑是很多成功人士的习惯，扎克伯格和巴菲特都跑！”
说完邵公子赶赴物业中心，去解决监控的问题。
这种高级公寓，24小时监控，诺诺把路明非抱进来的全过程肯定都被录了下来，监控室又是物业重地，闲人免进，按理说比清洗血迹难搞。不过这对邵公子反倒是驾轻就熟，甚至不必遮遮掩掩。
邵公子小跑着来到物业中心，跟管监控的保安说哥们给我监控室的钥匙，我把昨晚的监控记录给抹了，那兄弟立刻就把钥匙奉上，也不看邵公子要删什么，起身就出去了。
这种事对邵一峰来说太常见了，带了什么小有名气的女演员回家，被监控拍到了，当然是要抹掉的，保安兄弟特别理解。
这时候药和医疗设备也送到了，邵公子带着东西回家，自家的卧室也跟凶杀现场似的，从窗帘到地毯，到处都是血迹，路明非静静地躺在他的床上，无法判断是熟睡还是死了。
诺诺给路明非输上血，实施麻醉，再用手术刀割开那些已经愈合的伤口，从中取出差不多一公斤重的碎片，再用大量的酒精和生理盐水清洗。
邵一峰强忍着恐惧在旁边帮手，不敢相信人居然可以在这种伤势下存活。
这种伤势等于说踩中了一颗重量一公斤的小型地雷，爆炸的全部碎片都嵌入了伤者的身体。