伦敦飞东京的空客A380客机降落在成田机场，飞机刚刚停稳，黑色的旅行车已经开到了舷梯下方。
其他乘客还被关在飞机里，一身黑风衣的女孩已经率先提着沉重的行李走下飞机，登上旅行车离开。
“外国人在日本就有这样的优待么？别是外交官什么的吧？”
“哪有这么年轻的外交官？皇室成员吧？可能是皇室成员。”
归国旅行团的大爷大妈们望着女孩修长的背影议论纷纷。
旅行车里已经有了一位乘客，也是个年轻女孩，淡褐色的长发，米色的风衣，显得干练而低调。
“维多利亚·斯诺顿，叫我维多利亚就好了，二年级生，现在的身份是执行部临时专员。”刚上车的黑风衣女孩自我介绍。
“我听说过你，女爵殿下，你在新生中的表现很优异。”米色风衣的女孩伸出手来。
两人握了握手。
“现在的情况是怎样的？”维多利亚问。
“跟EVA的判断一样，路明非确实到了东京，此刻他就藏身在这个城市的某处。”
“蛇岐八家的态度呢？这是他们的地盘。”
“蛇岐八家的代理局长佐伯龙治表示支持学院的决定，一有路明非的情报就会报告给学院。转天他就带队包围了路明非一行，可没能捕获路明非，自己反而被路明非绑架，当成了人质。路明非带着这个人质，平安地离开了之前的藏身地。佐伯龙治于次日一早被人从一辆出租车上推了下来，位置是蛇岐八家的总部所在地，源氏重工。”
“太可疑了。”
“确实可疑。尤其我们调查了佐伯龙治的背景，他的外号是乌鸦，曾是蛇岐八家前任大家长源稚生的随从。他跟路明非很熟，非常熟。”
“有人盯着佐伯龙治么？”
“学院的代理人藤原信之介负责这件事，此刻他正前往源氏重工做拜会。”米色风衣的女孩说，“设备带来了么？”
维多利亚打开随身的旅行箱，里面是一支沉重的黑色枪械。没有任何枪械目录上会记载这支武器，因为本就不是量产版本。
装备部出品，最大命中距离达到三公里，搭载智能瞄准系统，子弹可制导，可抗强风，可以走弧线弹道。
这东西大概不能叫做枪了，说是超距离精准杀人武器更妥当。
米色风衣的女孩点点头，“收好它，这件武器如果被海关查没，麻烦就大了，所以特意走了外交通道来接你。”
“你是这次行动的负责人？”维多利亚问，“我还不知道你的名字。”
维多利亚做了自我介绍，米色风衣的女孩却没说自己的名字，分明这次行动里大家是拍档，这令维多利亚有些讶异。对方看起来并不像那种没有礼貌的人。
此外对方看起来还有点面熟，可维多利亚不记得在什么地方见过她了。
“我们认识的，学生会的活动上，”米色风衣的女孩轻声说，“我叫伊莎贝尔，之前是路明非主席的助理。”
维多利亚一愣，忽然想了起来。是那个会跳弗拉明戈舞的伊莎贝尔，学生会舞蹈团的团长，总是低调地出现在路明非身边，却很难不被注意到。
那个裙边带着蕾丝、身材天鹅般优雅的舞蹈家，此刻却是以手术刀般的锋利姿态出现，维多利亚一时竟没认出来。
“原来是你。”维多利亚说。
她忽然明白了伊莎贝尔为何一直没做自我介绍。
因为尴尬，她曾是路明非身边最亲近的几个人之一，如今却是捕猎路明非的猎犬。
“你被选中加入这个组，是因为你跟他有过接触，对他多少有些了解。”伊莎贝尔轻声说，“这个组里的每个人都是，好猎犬要知道猎物的气味。”
这时乘客舱和驾驶舱之间的墨晶玻璃降下，驾驶员回头跟维多利亚打了个招呼，那是曾经在巴西一起出任务的冈萨雷斯。
“元老会会直接对我们下达指令，不必管执行部，”伊莎贝尔补充，“元老会觉得执行部在追捕的过程中一直都有所保留，施耐德教授反复强调目标的生命安全，错失了时间和机会。我们不允许犯这样的错误。”
维多利亚低下头，看着枪械箱中成排的子弹，最末的两颗是用深红色晶体磨制而成的弹头。
贤者之石制作的子弹，能够一枪重创龙王的炼金装备，元老会放进这两颗子弹，意思很明显，必要的情况下，他们可以击毙目标。
伊莎贝尔拍了拍她的肩膀，“不用太纠结，你不是射手，你只是负责把这把枪送到日本来。真正负责动手的人还在路上，他们也是这次行动的负责人。”
“他们？”维多利亚问。
“守望者，和雷霆。”伊莎贝尔缓缓吐出这两个代号。
***
乌鸦冷冷地看着藤原信之介。
他考虑过很多表演方式，最终决定采用这种冷脸狂傲男子的路线。因为他脑补了一下，要是自己真的傻逼了，被想抓的人抓了，还捆得结结实实的丢在自己办公室门口，想必也是这种硬撑的嘴脸。
“听说局长在追捕路明非的过程中受伤了，特地前来看望。”藤原信之介深深地鞠躬。
乌鸦脸上多处擦伤，左臂还吊在脖子上，就算藤原信之介想看医嘱也没问题，肩部肌肉真的是扭伤了。
跟路明非喝完啤酒的当夜,乌鸦就把这些伤都给准备好了，明知道学院会怀疑，可做戏还是得做足，他是个被黑道耽误的演员，这点路明非看得没错。
“来看我出丑么？还是怀疑是我故意放走的他？”乌鸦冷冷地说。
“不敢不敢，学院相信蛇岐八家的承诺，深表感激。”藤原信之介紧张得不敢坐下，乌鸦也没叫他坐下。
他恭恭敬敬地上前几步，把精美的礼盒呈在乌鸦面前的小桌上，又退了回去，“学院让我带来略表心意的礼物，还望您能收下。”
乌鸦狐疑地打开礼盒，里面是一份购自银座“千疋屋”的顶级水果。这家百年老店经营日本最昂贵的水果，通常购买者都是当作礼物。
不得不说这是一份非常贴心的礼物，如今他佐伯龙治是蛇岐八家中的大人物，送他什么值钱的东西他都不稀罕，但这么一份慰问病情的优雅礼物就显得非常到位了，完全不像是学院的霸道作风。
“太感激了，请坐下说话。”乌鸦也只好对藤原信之介表达一点善意。
藤原信之介诚惶诚恐地跪坐，跟个小媳妇似的，“今后的工作还请佐伯局长多多支持。”
“这是自然，”乌鸦只得继续敷衍，“只要他们还在日本境内，蛇岐八家就不会放弃追捕他们，学院大可以放心。”
“学院的意思是也想派遣几位专员前来协助，不知道佐伯局长您意下如何？”
“需要蛇岐八家安排他们的住行么？”乌鸦嘴里这么说，心里却是冷冷的嘲讽。
这是日本，蛇岐八家从神话时代开始经营的地方，在这里只有蛇岐八家说了算。
EVA固然强大，但蛇岐八家的“辉夜姬”系统也不是吃素的，凭借在日本境内的网络优势，卡塞尔学院的专员们落地东京就会被监控，他们却连路明非的影子都摸不着。
“不敢不敢，他们能照顾好自己的。”藤原信之介点头哈腰，“还有一件小事，也希望得到局长大人您的支持。”
“请说？”乌鸦挑眉。
“我们知道蛇岐八家也控制着东京绝大多数的广告屏幕，这里有段视频，希望能够在整个东京都范围内的广告屏幕上投放。”
“视频？”乌鸦愣了一下。
藤原信之介赶紧摸出自己的手机，调出其中的视频演示给乌鸦看。乌鸦狐疑地看完了，又狐疑地看着藤原信之介。
“这是家人的一点规劝，这么做对她而言太冒险了，家人很担心她。”藤原信之介伏拜下去，“拜托佐伯局长。”
“既然是家人的意思，我们会尽量协助的，把视频资料传给我吧。”乌鸦点点头，“不过负责经营户外视频广告的是独立公司，我也要跟他们协调放送的时间，有消息我的助理会通知到您。”