仓库的门咣当一声响，乌鸦推门进来，拎着一个塑料袋，他看也没看那支指向自己的UMP9，转身把门又锁上了。
诺诺松了口气，扣上冲锋枪的保险，丢在旁边的地铺上，楚子航正蜷着身子熟睡。
“没被跟梢吧？”路明非从纸堆里抬起头来，耳朵上夹着一支铅笔，头发乱得像是鸡窝。
“拜托，这里是东京，在东京有几个人能跟我的梢？”乌鸦把塑料袋丢在路明非面前，旁边找个角落坐下，“我可是这里的地头蛇。”
话说得轻松，其实他还是很警觉的，坐了七八站三田线地铁，再换丸之内线，还穿越了几个大人气的商场，就算学院派出真的猎犬跟梢，也被他弄晕了。
路明非翻翻那个塑料袋，眼睛一亮，“千疋屋的蜜瓜，顶级货啊。”
塑料袋里是个看起来很不起眼的小瓜，表皮是粗糙的网纹，路明非倒听说过这个东西，鼎鼎大名的静冈蜜瓜，这么一颗就要卖到十万日元以上，往往在顶级寿司店才能于饭后吃到一牙。
他以前待的高天原也算是顶级消费场所，在那里上班长了不少见识。
不过乌鸦其实是个糙汉，对食物的鉴赏水准停留在荞麦面和大阪烧这种程度，忽然带着顶级蜜瓜来探望他们，总觉得有什么不对。
“学院的赠礼，说是慰问我的伤势。”乌鸦点燃一支烟。
路明非和诺诺骤然警觉起来，死死地盯着那只蜜瓜，好像它是个炸弹。
在学院里待过的人，很懂装备部那帮家伙的尿性，他们能把炸弹伪装成任何东西，也能把跟踪器装到任何东西里去。装备部甚至给一只蚊子背上过精巧的跟踪器，遗憾的是被跟踪对象一巴掌拍死了。
“没事的，我们的技术部门已经查过了，就是个蜜瓜。”乌鸦懒懒地说，“礼盒里还有梨和葡萄，我都给吃了，也没中毒。”
路明非点了点头，掏出短弧刀三两下把蜜瓜给剖了，递了一块给诺诺。
他们埋头研究赫尔佐格留下的资料差不多有30个小时了，饿了就吃泡面，困了就靠着眯瞪一会儿，也实在是有点惨，吃块蜜瓜能提升幸福感。
“留一半给他醒来吃。”诺诺冲楚子航努了努嘴，说话的声音很低。
路明非心说这怎么就跟带孩子似的呢？不过还是老老实实地把最大的一块留了下来，跟诺诺各捧一块啃了起来。
乌鸦摆摆手，谢绝了路明非递上来的一块，“不过你们中国人说，没事献殷勤非奸即盗，吃了人家的瓜就得帮人家办事。”
路明非又警觉起来，看着乌鸦，心说难道一盒水果就把这家伙收买了？
乌鸦摸出自己的手机递到诺诺面前，“他们希望得到我们的帮助，在东京各处的大屏幕上投放这段视频。”
屏幕上是个魁梧的中年男人，方正的脸，坚毅的表情，像是那些站在秦始皇墓里的武士俑。
“墨瞳，如果你能看到这段视频，请务必坚持看完，这是来自家人的规劝。你身处极大的危险中，跟你同行的人有着潜在的暴力倾向，并犯下过严重的罪行。家人都非常惦念你的安危，希望你能迷途知返。他的事跟你毫无关系，你是无辜的，你只是被蛊惑了。无论你现在身在何处，只要你打下面这个电话跟家人联系，我们有绝对的能力保证你的安全……”
诺诺看到这里就把手机丢还给了乌鸦，“他当我是什么？失足少女？”语气冷淡得很。
乌鸦和路明非对了对眼神。
“所以……这家伙是你父亲？”乌鸦小心翼翼地问。
“嗯。”诺诺继续埋头于那些资料。
乌鸦和路明非又对看。
“你跟你父亲的关系不好？”乌鸦继续问。
“你从我现在的脸色也能看出来吧？”诺诺头也不抬。
乌鸦挠挠头。他把这段视频反复看了几十遍，真的就是一个中年男子苦口婆心地劝女儿回家。
他也搜索了这名男子的资料，网上的资料不多，显然有人刻意屏蔽了对这名男子的搜索，但借助辉夜姬的帮助，他还是大概知道了些东西，男子是很多家大型企业的幕后控制者，资产雄厚，在世界范围内都是举足轻重的人物。
诺诺也承认了这名男子是她的父亲，那么她确实出生于一个优越的家庭，虽然比不上富可敌国的加图索家。
路明非冲乌鸦摇摇头，阻止了乌鸦继续提问。他也隐约知道诺诺的家境优越，可诺诺从不提起自己的家人，连寒暑假也不回家，都是在学校或者外出旅行度过。
恺撒还有个种马老爹经常冒出来表达爱意呢，诺诺却宁愿自己看起来像个全无牵挂的孤儿。
“没意见的话我就让他们放送了，回应一下学院对我的慰问。”乌鸦说着，换了话题，“资料看得怎么样了？”
路明非摇了摇头，“他的研究资料我们看不太懂，只能勉强判断出这是一份非常血腥的笔记，他进行了大量的生物实验和人体实验来观察龙血的活性。过去的二十年里，日本很大一部分的失踪人口都是他的牺牲品，跟他相比，纳斯维辛集中营的那帮杀人魔都可以称作天使。”
“人类在他眼里就是玩具吧？那个变态！”乌鸦低声说。
诺诺摇头，“这个判断未必准确，他确实不在乎别人的死活，但也不是那种靠杀人来享乐的变态。他没疯，他神智非常清醒，他很狡诈地扮作两个不同的人，煽动猛鬼众和蛇岐八家相互仇杀。他有收藏的癖好，背地里还很着迷于女人，这都跟那些嗜杀的变态不同。他一直在做研究，似乎还有某个难题困扰着他。”
“那个难题难道不是如何获得圣骸么？当时圣骸还藏在多摩川的地下河里。”乌鸦说。
“不，如何获得圣骸跟他的人体实验没有什么关系。”诺诺说，“他制造那些蛇形变异的死侍，原意并非是用作打手，而是在研究某个跟龙族血统有关的事。”
“他都知道怎么进化成白王了，还有什么事能困扰他？”乌鸦不解。
“是，进化成白王原本就是极其艰难的事，基本等同于肉身成圣的操作。可能够肉身成圣的赫尔佐格，却还有未解的困惑。”诺诺说。
“有个很可疑的人，不断地出现在他的笔记里。”路明非说，“邦达列夫·罗曼诺夫。根据赫尔佐格自己的笔记，他原本对混血种的研究是比较粗浅的。他意外地找到了那具半死的古龙尸体，搜罗到一批混血种的孩子，但他的野心还只停留在利用龙族血统制造超级士兵这一步。这种狂人在历史上并不罕见。他了解到白王圣骸的秘密，还是通过那个到访黑天鹅港的邦达列夫。显然邦达列夫对龙族的了解远比他深刻，但邦达列夫又是从哪里学到这个知识的呢？”
“他不是自称罗曼诺夫王朝的后代么？沙皇一脉其实是混血种，这也有可能。”乌鸦说。
“如果这个邦达列夫是从自己老爹那里继承这些知识的，那么日本早就被灭掉了。”诺诺说。
“日本为什么要被灭掉？”乌鸦一愣。
“想像一下，沙皇家族一直都知道白王的遗骸在日本，获得遗骸就有可能继承白王的身份，那他们根本就不会想要建立黑海舰队向西进军，他们会不惜一切代价占领日本！”诺诺说，“在罗曼诺夫王朝的极盛时期，日本可不是对手。”
乌鸦想了想，“所以结论是那个邦达列夫有问题？”
“是，那个神秘的邦达列夫，好像是他一步步地指引着赫尔佐格，帮助他登上白王之位！”诺诺缓缓地说。
乌鸦悄悄地打了个寒战，这个谜越解越大，感觉像是抓住了一条小蛇的尾巴要把它从洞里拽出来，可拉出来的却是泰坦巨蟒。
“根据赫尔佐格的笔记，他偷袭杀死了邦达列夫，但似乎太轻易了。这么一个神秘的男人，被赫尔佐格用冲锋枪隔着船舱扫射了一通就死掉了。”路明非说，“赫尔佐格自己也在日记中说，不知道那是否真的是邦达列夫本人。”
“死者是个日本男人的面孔，赫尔佐格是根据体型特征猜测那是邦达列夫。他认为邦达列夫有可能是想整容成日本人混进蛇岐八家，进而借助蛇岐八家的力量找到多摩川地下河中的圣骸。”诺诺说。
“邦达列夫留下的笔记也是这么说的，赫尔佐格就原样照抄了邦达列夫的计划。”路明非说，“还是很可疑，那份来自邦达列夫的笔记，简直就是如何进化为白王的操作手册。”
“可如果这一切都是邦达列夫的设计，他并没有死，却在幕后指引赫尔佐格变成白王。”乌鸦说，“他图什么？他是赫尔佐格的亲爸爸么？费尽心思要让自己的儿子登上王位？”
三个人面面相觑，原本就有限的线索到这里又打上了死结，诺诺有些焦躁地把面前的宗卷合上，远远地丢了出去。
这对她而言还真是很少见的情况，拥有侧写能力、被人称作“女巫”的她被一堆乱七八糟的信息困住了，什么都推导不出来。
乌鸦冲路明非摊摊手，意思是女人就是这样的，她再怎么理性有逻辑，还是会发脾气的。
“要不要出去吃点东西？”路明非谨慎地建议，“吃了蜜瓜好像更饿了。”
乌鸦悄悄地冲路明非竖大拇指，意思是不愧是高手，这种时候最有效的手段就是带她去吃东西。
“可惜我熟悉的几间深夜食堂都很远。”乌鸦看了看表，“是在附近找一家还是开我的车？”
“你那辆古董跑车也太显眼了，附近吧。”路明非犹豫了片刻，“有家我吃过的拉面店还不错，24小时营业。”