“大概是我平时太嚣张太招人恨了，看我行为那么反常，一个妹妹抢过守卫手里的电棍，上来捅在我腰间。我晕了过去，醒来的时候已经在一百多英里之外的一家医院里了，是我们家旗下的医院。”
“医生拿了我和那个女人的DNA对比结果给我，没错，那个又脏又臭的女人就是我妈妈。她生在印度的一个小村庄，家里很穷，我父亲在附近设立过一家提升地区公共卫生水平的研究所，其实就是帮他找代孕的女人，这在当地是非法的。她16岁在那边接受了人工授精的手术，生下了我，交易完成的当天我就被抱走了，她只见过我一面。她后来后悔了，去了研究所很多次说想把女儿要回去，可那怎么可能呢？从我父亲的角度看，她只是个生孩子的工具，我身上最重要的东西是他的基因。再过几年，研究所也撤销了，她什么人都找不到了。谁也没想到她会来找我，从法律上来说我跟她没有关系，我只是我父亲的女儿，医生努力跟我解释这件事。”
“还有一个坏消息是我妈妈的状态很不好，比特犬的咬伤倒还好，但她是脑囊虫的感染者，那是一种寄生虫，在某些落后地方那种寄生虫很常见，它寄生在人体后能生存很多年，虫卵能经过血液进入脑部，从而损伤大脑。以她大脑的损坏程度，基本就是个疯子了。更坏的消息是她应该在怀我的时候就已经感染寄生虫了，按照道理说这种情况下她是无法通过体检成为代孕母亲的，但检查总有疏漏。这种寄生虫几乎确定会感染胎儿，所以我很可能也是携带者。胎儿期的感染者目前从医学上还很难驱虫，所以我必须接受为期一周之久的体检和隔离。我可以想到这个消息传到庄园的时候，那些曾经败给我的兄弟姐妹该是多么地高兴，我是个寄生虫感染者，而且很难治好，怎么够格成为父亲最宠爱的女儿呢？但那时我已经不在乎了。我同意配合，只要他们全力救治我妈妈。”
“一周的隔离结束后，医生来找我，说真是侥幸呢，你完全没有被脑囊虫寄生，这在医学上可是千分之一的几率。妈妈是个重度的寄生虫感染者，却生下了健康的女儿。大概是一个女人拼命想生下健康的孩子吧？所以老天都可怜她。”诺诺又去冰箱那边拿了一瓶啤酒，这间店里的饮料是客人自己拿的，事后结账即可。
诺诺打开啤酒给自己倒上，自斟自饮，也不管乌鸦和路明非。
“那你妈妈怎么样了？”路明非问。
“脑囊虫已经侵入她的脑部很长时间了，她再也没醒过来，脑死亡，只剩下一具会呼吸的尸体。”诺诺轻声说，“真不知道她怎么找到我的，那么穷的一个女人，脑囊虫还把她的脑子搞得一团糟。她要跨过国境，要走很远的路，不知道路上有没有人欺负她……”
诺诺倒是没什么表情，可路明非低下头去，装作擦鼻子抽了张纸巾，擦了擦眼角。
“既然不是寄生虫携带者，一个星期后我就出院了。出院那天老爹亲自来接我，这在我们家是很高的待遇。他说他很高兴我没事，他很担心我，他为我骄傲，我是他最优秀的孩子，我将来会继承他的事业。可我笑了，我说我不是，我是你企业的一名员工。”诺诺接着说。
路明非点点头，这是诺诺说话的风格，戳心的话说来就来，连反驳的机会都不给你，真不敢想这种女孩还有过使劲讨好什么人的时期，哪怕那个人是她父亲。
“老爹愣了，他说不是，你怎么会是员工呢？你是我的孩子，我给了你生命，我还会给你更多。我没回应他，我对他笑了笑。”诺诺仰头把一整杯啤酒灌了下去。
乌鸦和路明非沉默地看着她，听着那杯酒入喉的声音。
真的是痛饮，疼痛的痛。
“生命，不是你生个孩子你就能给她的那种东西，生命，是你给了谁你就会失去的东西！”诺诺放下杯子，缓缓地说，“那天生我的人死了，我却活了过来。从那天起，我再也不是陈家的55个继承人之一，我就是我，我不讨任何人喜欢，也不依靠任何人。”
她的语气那么轻那么淡，路明非却听出了咬牙切齿。
“所以他也配来叫我回家？”诺诺冷笑，“我哪里有家？”
“原来大家都是小孩子。”路明非忽然说出这句没头没脑的话来。
可他觉得这话其实挺有道理的，所以大家才变成朋友的啊，都是孤独的死小孩，都是倔强讨人嫌的模样，可心里还是想找个人靠在一起取个暖。
所以楚子航才会没原则地帮他，所以诺诺才会那么照顾楚子航，虽然她连这个人是谁都不记得，所以恺撒才会万花丛中过片叶不沾身却追着诺诺不放，所以诺诺才会接受恺撒的求婚……原来是这样的啊，都解释通了。
***
没想到一顿宵夜中知道了那么多的事。藏了那么久的秘密，不是该经历过什么天大的事才暴露的么？却那么简单地在几瓶啤酒后就说了出来。
可能就像他跟乌鸦轻易地承认了对诺诺的感情一样吧，早想说了，却没有能听的人出现。
“大家聊得那么投入，我也很想附和一下，”乌鸦挠挠头，“不过我家其实还蛮和睦的，我爹是流氓我也是流氓，他很自豪地说我跟他年轻的时候一模一样呢……不过他现在年纪大了，没年轻的时候那么猛了，经常打电话提醒我说出去干坏事的时候要穿防弹衣……”
有些凝重的气氛一下子被冲淡了。路明非有点尴尬，诺诺也意识到自己今晚说得太多了，既是酒精的缘故，也是那段视频把她给刺激到了，虽然当时她装出满不在乎的样子。
“敬伯父一杯！”诺诺举杯，她一下子又恢复成了那个凡事不顾忌的女孩。
乌鸦和路明非也举杯，酒杯碰在一起，飞溅的酒和破碎的气泡像是礼花。
楚子航也举起可乐跟他们碰杯，大家都是一饮而尽。
刚说完那么沉重的话题忽然没话可说了，诺诺继续喝酒，楚子航啃鸡排，乌鸦磕毛豆，路明非把目光转向窗外。
窗外隔着两条街的地方，有一座五层的小楼，是栋有些年头的建筑了，外面却漆成有些刺眼的樱红色，凉夜之中，彩灯挑逗地闪烁着。
那是一间情人旅馆，他曾经在那里住过一星期，带着一个发色暗红的女孩子……今晚又是什么人入住那间房呢？应该会发生一些不可描述的事吧，不会像他那样睡浴缸。
说起来这间拉面店还是恺撒发掘的，在他们帮绘梨衣收拾完玩具的那天夜里，恺撒建议去宵夜，于是他们就来了这里。之后他们又来过好几次，毕竟牛郎店总是在深更半夜才结束营业，这里的大鸡排拉面又真的很好吃。
顺着他的目光，诺诺也看到了那座建筑，虽然对日本也没那么熟悉，可是她立刻猜到了那是什么地方。其实吃面的过程中路明非有意无意地看了好几次，诺诺也都注意到了。
诺诺只是看不太懂他的眼神，那么地迷惘。
那种两情相悦才会去的地方，难道留下的不是美好的回忆么？是跟那个名叫绘梨衣的女孩么？就算人已经不在了，可回忆起来应该还是美好的啊，为什么那么迷惘？
但她什么都没问，她也不想知道。如果路明非真的在这座城市里爱上过某个人，跟她有过什么牵绊，那也好，那她就轻松了。