大家好，首先在此说一个事实，目前龙族五已经更新了九万字，而龙1有26万、龙2有41万、龙3分别为31万，31万，48万、龙4有30万……照这么说，龙五的进度接近四分之一了（接近两个月时间）……
只不过，江南曾说过，实体书不会等到龙五写完才出，这也意味着本次龙五的实体书或许会跟龙3一样，分两本或三本……具体如何，期待期待！
龙五如今的剧情便是路明非秘密曝光，全球通缉令下达，芬格尔跳反，楚子航归来，路鸣泽即将死亡，夏季北冰洋冰封……总体上看，算是剧情双开，一方面是全球对路明非的追杀，另一方面则是“利维坦”的出现。
这样的剧情可以说在急速发展中了，只可惜，龙五一周三更的频率使得我们对急速发展的剧情毫无察觉……话说回来，从全球通缉令下达的那一刻，甚至是EVA的底层命令被删除那一刻，又或者说在此之前，路明非与带着奥丁面具的楚子航交手后，“重伤”的路鸣泽就开始各种行动了……
全球通缉令下达期间，北冰洋就被莫名地冰封，这也导致原本猜测路明非在日本并打算亲自出马的凯撒不得不改变行程，这一切会不会过于巧合了？我们还记得龙三中路鸣泽从高天原里拿走的那枚龙卵吗？
零，如今在哪？
那枚龙卵就是路鸣泽（零号）的宠物“黑蛇”！疑似海洋与水之王，那么，假如说黑蛇便是海洋与水之王，也就是施耐德所说的“利维坦”！如此一来，的确可以分散学院的力量，达到一定的目的性！
这世界上可真没有不会死的东西，撑到现在我也是很辛苦啦。在我死之前，一定要送路明非去那个王座啊，我亲爱的姑娘们，快一点，再快一点。
还有一点，尽管以冰封现象引人注意的地点在两极实行很恰当，并且冰封北冰洋却是能让学院甚至是秘党高度关注，只不过，北冰洋这个地方，曾经出现过奥丁的尼伯龙根！巧合之中的巧合，会是某人的“手笔”吗？
——————
另外，原本与路明非是“永恒的灵魂兄弟”的芬格尔，居然临时跳反，跑到了路明非的对立面，甚至帮助学院删除了EVA保护路明非的指令！
在此，无忧君对芬格尔这名人物有巨大的猜测：肯德基先生？EVA身边的男人？奥丁？村雨的主人……
 
肯德基先生刷了北京地铁的每个地铁站，还在不锈钢的车身上用喷漆罐刷着鳖爬般的一行字，“COME ON ,BOY! GO HOME! 别哭哦！睁开你的小眼睛看好！这就是你宿命中的SOUL BROTHER的伟大应援！”这句话让路明非觉得很熟悉！同时也应该是格陵兰冰海事件幸存的“一个半 人”之一（解释一下，就是三名“半人”，疑似为：EVA、芬格尔、施耐德），另外，在高架桥上，将村雨刀变成冥杀炎魔刀，酒德麻衣更是说他是可以一刀砍断高架桥的人……剩下的最后一个身份猜测：奥丁，应该不是他。