难道说那个恶魔还没有死？难道他悄悄地尾随着他们？他无法抵抗这种梆子声，当他无法行动的时候……诺诺就有危险！
路明非狠狠地咬破舌尖，想要借疼痛来恢复神智。
但根本没用，他几乎感觉不到疼痛，准确地说他感觉不到肉体的疼痛，但精神上的疼痛却能压垮他。似乎有一柄沉重的钝刀从他的头顶中间往下劈，一刀接一刀，要把他的灵魂劈成两半。
幻觉层层叠叠地出现，青铜的古钟摇荡着发出轰鸣……苍白的魔鬼被圣枪钉死在十字架上……穿着白裙的女孩们在花园中嬉戏，可整个花园都在熊熊燃烧……
“我去你他妈的！出来！出来！”路明非嘶吼起来，眼底流淌着金色的火焰。
那不是他的声音，而是路鸣泽的，这个魔鬼很罕见地失去了控制，挣扎着要从他的身体里出来。
诺诺想要把他拉起来，可刚刚看到他的脸就呆住了。
路明非正在剧烈的龙化之中，青灰色的鳞片突出皮肤表面，骨骼以肉眼可见的速度生长和变形，黑色的骨刺突破身体表面，肌肉剧烈地隆起，每一根肌肉纤维都那么清晰，像是绞紧的钢缆。
最可怕的却还是他的脸，那张脸还是路明非模样，却不知为何透着残暴和狰狞。
诺诺被吓到了。
这不是她第一次目睹路明非的龙化，也不是最严重的一次，与奥丁为敌的时候，路明非完全就是个龙类的形态，狰狞恐怖。
但那时的路明非看她的眼神还带着温柔，还会说出让她放心的话。此刻的路明非不同，他低低地嘶吼，瞪着赤金色的眼睛环顾周围，像是要找出那个藏起来敲打梆子的人，将他生吞活剥。
乌鸦手足无措，照眼前的架势，路明非随时会变成一头愤怒的古龙，他就该抓紧时间一枪崩了这家伙的头。
这时候路明非的口袋里传出了急促的电话铃声，诺诺愣了一下忽然明白了，从路明非口袋里掏出那部EVA送来的手机。
“音源！快找音源！这声音是从某个扩音器里发出来的！”屏幕里的芬格尔正心急火燎地喊。
乌鸦忽然想了起来，类似的事情也曾发生在源稚女的身上，应该是赫尔佐格能通过某种奇怪的音频控制特定的对象，虽然原理还不清楚。
难道说赫尔佐格没死？乌鸦浑身都是冷汗。
乌鸦拔出枪来，对着周围瞄准，但这条街上除了他们几个连鬼影都没有，更别说某个敲着梆子的怪人。
他也没听到什么梆子声，整条街道上都回荡着某个男人的说教，乌鸦抬头看向半空中的大屏幕，放送的还是刚才的那段视频，藤原信之介要求的就是反复放送。
乌鸦还没完全想明白，手中的枪已经被诺诺夺走了。诺诺铛铛两枪点射，干掉了大屏幕两侧的扩音器，死死地盯着大屏幕上那个无声说话的男人，再一枪，正中男人的额心。大屏幕闪烁了几下，爆出几团电火花，黑了下去。
路明非觉得自己就像一个即将溺死的人被提出了水面，龙化现象立刻减弱，全身痛得像是有人刚把他的骨头一根根地敲断了，他趴在地上大口地喘息，剧烈地咳嗽。
“那个音频是藏在那段视频里的，我们中只有路明非对它敏感，所以我们听不到。”诺诺说。
“这他妈是个陷阱！”乌鸦神色狰狞。
“你们这俩蠢货！还不快撤？你当学院派来的那帮贱狗只会放几声梆子给你听？你当他们是来给你演木偶戏的？”屏幕里的芬格尔语气急躁。
乌鸦一把拉起路明非，转向诺诺，“带着你干儿子，跟我走！”
诺诺愣了一下，反应过来了，一把拉住楚子航，这男孩脸吓得煞白，藏在电线杆后面。
地面湿滑，四个人跌跌撞撞地跑向小街尽头。
可刚跑出这条街，乌鸦就站住了，小街之外是大路，此刻夜深人静，路面上没有人也没有车，可两侧的高楼上，数不清的大屏幕亮起，每张屏幕上都是那个单调说教的男人。
无数个说教的声音汇集起来，在高楼大厦之间回荡。几分钟之前听到这男人的声音，乌鸦只觉得烦得不行，可现在听到，觉得那根本就是某种摄魂咒。
乌鸦忽然丢开了路明非，路明非跪在地上，大口地喘息着。
诺诺想要上去把他拉起来，却被乌鸦阻止了。
乌鸦给诺诺看自己的掌心，乌鸦的掌心被烫伤了，好像刚刚握过烙铁之类的东西。
不是他想要丢开路明非，而是他根本握不住路明非的手腕了，路明非的身体烫得可怕。
路明非缓缓地起身，乌鸦和诺诺缓缓地退后，因为路明非身上透出来的那股气息，恐怖的气息，介乎暴怒的君主和嗜血的野兽之间。
他们无法肯定这次站起来的是人类还是恶魔。
路明非缓缓地仰望天空，悠长地吐出一口气，夜幕下那口气泛出淡淡的青蓝色。他低下头，遥遥地望着诺诺和乌鸦，瞳孔中仿佛流淌着熔岩。
乌鸦和诺诺差点忍不住要跪下，此刻随着目光，那种恐怖的气息完全笼罩了他们，那股巨大的威严简直能压弯他们的脊柱。
但路明非立刻就收回了目光，他低低的吼叫着，步履蹒跚地去向了另一个方向，他从乌鸦和诺诺身边经过的时候，那股扑面而来的热浪，感觉是有一条熔岩的大河在他们身边流过。
乌鸦和诺诺呆呆地看着他的背影，他每前进一步身体就会发生一些变化，他的衣服片刻就被燃烧殆尽，裸露出来的是鳞爪峥嵘的身躯，粗壮变形的骨骼，扭曲却强大的肌肉，浑身鳞片打开合拢，每次打开都会从鳞片底部释放出大量的热气。
他脚下的地面微微震动，街道旁边的消防栓忽然间开裂，地下水的水珠化作漫天暴雨，这“雨水”淋到路明非的身上，顷刻间就化作蒸汽，像是刚刚从炉火中拿出来的剑坯正在经历淬火的过程。
“我们怎么办？”诺诺看向乌鸦，她很少会像现在这样束手无策。
“我想办法！我想办法！”乌鸦摸出手机拨打某个号码。
那是室外广告投放公司的号码，机房里应该还会有值班的人，执行局局长的命令对他们是管用的。
眼下东京的每个角落里都回荡着那摄魂的梆子声，他们无处可逃，也不可能摧毁每一块大屏幕，唯一的办法是掐掉播放源头。
“快一点！快一点！快他妈的给我接电话！”乌鸦急得恨不得甩掉手机。
每拖延一秒钟，路明非就会失去一分控制，但此刻的路明非还有多少算个人类？乌鸦也没有把握，也许他们已经失去了那个叫路明非的朋友，暂时地，或者永远地。
地面龟裂，路明非沿着路中间的白线蹒跚前行，看向左右，又仰望天空，他的姿态中甚至带着几分好奇，像一只新生的恶魔正在打量这个世界。
他在一面橱窗玻璃之前站住了，玻璃被擦得镜子般亮，他缓缓地抬起头来，看到了镜中的自己。他愣住了，左左右右地歪着头，像是小猫看到镜中自己的表现。
“路明非！醒醒！”诺诺大吼着想要上前，想要在他一瞬间恍惚的时候把他的神智给唤回来。
但她还没靠近路明非身边，路明非忽然对着天空咆哮起来，吼声里带着痛苦的意味。单是这声咆哮就激发出围绕他自己的龙卷风，诺诺就像纸片那样被吹飞，狠狠地撞在街边的一辆车上。
电线杆成片地倒塌，断开的电线在狂风中飞舞，数不清的电光连接在路明非的身上，狂风、暴雨、雷电……简直就是某位恶魔登上王位的庆典。
乌鸦的电话终于接通了。
“谁负责室外广告放送？给我把信号流掐掉！掐掉！”乌鸦大吼。
“看看您的背后，佐伯龙治局长，猎物走出了森林，猎犬们就该欢快地赶来了。这个时候，掐掉信号流恐怕已经来不及了。”电话那头的人说，语气里带着微微的笑意。
这时乌鸦听到了来自背后的风声，巨大的风声。
他缓缓地转过身，黑色的直升机自道路尽头缓缓升起，雪亮的光柱笼罩了路明非的身影。
直升机的舱门敞开着，穿着作战服的女孩们并肩而立，两张脸都很漂亮，令人印象深刻。那种作战服的造型看着很眼熟，学院的猎犬们终于赶到了。
乌鸦忽然看懂了这个陷阱，隐藏了梆子声的视频……日夜巡逻在东京上空的直升机……当诺诺打碎那面大屏幕的时候，狩猎队就锁定了他们的位置。
“你是谁？”乌鸦低声问。
家族内没人敢跟他这么说话，室外广告放送公司那边想必已经失守，他已经无法掐断信号源了。他只想知道到底是谁给他设的这个陷阱，将来好掐断他的脖子。
“狩猎比赛的敲钟人而已。”对方微笑着说完，挂断了电话。