维多利亚拍醒了副驾驶座上的冈萨雷斯，这家伙回到地面上买了几罐咖啡就重新登上了飞机，大概是不想留下两个女孩熬夜。
冈萨雷斯刚刚睁开眼睛，就被下方的景象震撼了，那蹒跚独行的恶魔喷吐着暗蓝色的高温气息，电光、暴雨和龙卷风围绕着他，整个街区的元素平衡因他而破坏。
然而更可怕的还是他流露出来的巨大威压，狂潮般席卷而来，只是看那个背影就会觉得恐惧，就像心脏被魔鬼冰冷的爪子捏住了。
伊莎贝尔在胸前画了个十字，她是个虔诚的教徒。
她制止了维多利亚，维多利亚刚刚打开那个武器箱，正要取出其中的狙击步枪。
“别用那个，那是特别为‘雷霆’准备的。”伊莎贝尔轻声说，“你控制不了那支枪。”
“雷霆和守望者还没到么？”维多利亚和她并肩而立，望向窗外那个恐怖的背影，“要不要试着呼叫他们？”
“没必要，我们已经发出了警报，如果赶得上，他们会出现的。”伊莎贝尔摇了摇头，“我们做我们能做的一切，为他们争取时间。”
这支小型狩猎队的核心人物——雷霆和守望者——一直没有报到，学院也没有给出他们的联系方式，因此伊莎贝尔暂代着队长的职务。
“那真是的……路明非主席么？”冈萨雷斯喃喃。
他不敢确定，那个人形龙王般的背影，是否真的就是曾在里约热内卢见过的那个人。
那时他是那么地闪光，背负着全部人的希望，此刻他却背对着整个世界，低低地吼叫着，不知道是愤怒还是狂笑。
“是他，没有错。”伊莎贝尔轻声说，“学院对他的判断是对的。”
冈萨雷斯和维多利亚都不再说话了，他们中最有发言权的当然是伊莎贝尔，这位学生会舞蹈团的团长也曾是路明非在学生会内部的助理，学院里甚至有过伊莎贝尔团长和路明非主席之间的绯闻。
“放弃捕捉计划，直接启用摧毁计划。所有的重武器，饱和攻击，一旦攻击开始，就不能给他留下任何喘息的时间。”伊莎贝尔下令。
直升机座舱里立刻被装填弹药和检查枪械的声音填满了，不光是他们三人，还有从世界各地汇集东京的其他专员，多数都曾是学生会各部的部长。
他们曾在这个男孩的面前为了各种事情争执不休，从各部的年度预算到庆典上的出场顺序，只等会议桌尽头那个耷拉着眉毛的男孩点点头说那不如就这样吧，于是一锤定音。
然而此刻他们所有人都在同一个阵线，阵线的那一边就只有一个人——那个曾经衣冠楚楚带领他们的男人。
***
“别开枪！别开枪！”乌鸦冲上过街天桥，挥舞着双臂，对那架直升机上的人狂吼。
直升机已经悬停在那里差不多半分钟了，像是一个沉默的观察者，但他知道这帮人会做什么。
他在红井深处想要偷袭路明非的时候，制订的方案和伊莎贝尔类似，饱和火力瞬间毁灭，不留任何余地，任何受过秘党培训的人，只要看到那个背影就会这么决定。
“我是日本执行局局长！这里的态势归我掌控！”他顾不得身份暴露了。
直升机微微一震，机腹下一道笔直的火光冲着乌鸦飞去。
这架直升机是改装过的，甚至装载了小型航炮，发射的不是普通炮弹，而是脱壳穿甲弹，能够一炮打穿轻型坦克的装甲。
炮弹几乎是贴着乌鸦的肩膀飞过，那道灼热的风几乎能烤焦乌鸦的脸，狩猎队以这样的方式表达了他们的决心。他们不会管乌鸦是谁，也不管这是谁的地盘，他们可以为摧毁前方的背影支付任何代价。
乌鸦猛地转过身，眼睁睁地看着炮弹在路明非的背上爆炸，道路两侧的车辆都被爆炸的气浪掀飞。
刺鼻的硫磺味瞬间弥漫了整条街道，那枚炮弹里无疑填充了精炼硫磺，炼金术制造的化学品，对于龙类有着剧烈的毒性。
“停下停下停下！”乌鸦挂在高架桥的栏杆上大吼。
一辆被炸飞的汽车砸中了乌鸦所在的过街天桥，把天桥砸歪了，乌鸦及时地抓住栏杆才没有掉下去。
但没有人在乎他吼什么，他只能眼睁睁地看着各种重武器连续命中那个恐怖的身影，连续地爆炸，那个身影被炸得趔趄和倒地，艰难地爬起来，再又倒地，他狂乱地挥舞着利爪，却只是扑空，或许他如此只是一个强大但是低智的怪物，甚至不能区分敌人是谁。
像是被原始人弓箭围攻的剑齿虎，它咆哮着挣扎着，露出引以为傲的利齿，想要咬死敌人，却茫然地不知到底是什么伤害了自己，狂奔直到失血死亡。
这个时候，室外广告投放公司的监控室里，黑衣的男人正擦拭着手中的小刀，从监视器里欣赏这一幕。
他的身边尽是尸体，鲜血涂满了墙壁，像是什么当代艺术的画作。
那发脱壳穿甲弹只是第一枪而已，接下来的半分钟里，数不清的火力倾泻在那个狰狞的背影上，航炮、蜂巢火箭、对地导弹……这么一架不甚起眼的直升机，看上去就是在东京天空里拉着广告旗飞来飞去的东西，却对着那个背影倾泻了足以摧毁一支小型军队的弹药。
在监视器里看来，简直就是一只蜻蜓喷吐着巨龙才该有的火柱。
爆炸连绵不断，纷飞的弹片瞬间就把路面摧毁了，气浪和冲击波摧毁了沿街的多数窗户，沿街的广告大屏一个接一个地暗了下去，空袭警报声席卷东京全城。
“真不愧是学院的手笔，这是把东京当作了靶场啊。”男人轻声地赞叹。
他还想继续看下去，却听到了急促的脚步声，来的是受过严格训练的人，想必是蛇岐八家的精锐。
“真是扫兴啊，那么精彩的表演。”男人叹了口气，退出了监控室，临走还没忘记锁死了门。
要打破这扇坚固的门还需要不少时间，这段时间里整个东京的街头巷尾一直到处都是那个男人在说教。
“四号，弹药耗尽！”冈萨雷斯丢掉了手中的肩扛式单兵导弹。
“六号，弹药耗尽！”
“七号，弹药耗尽！”
通过耳机，报告声不断地传入伊莎贝尔的耳朵，在如此密集的炮火声里，不靠对讲机根本无法对话。
连这架经过改装的直升机都难以承受炮火的后座力，它剧烈地震动着，像是随时都会散架。
炮火声终于停下了，所有人包括直升机外载的重型弹药全部耗尽，整条街道都弥漫着黄绿色的雾气，其中既有大量的精炼硫磺粉末，也有水银蒸汽——这些都是对龙类有剧毒的化学品——但也有烟雾弹的效果，从一开始他们发射的弹药中就包括了烟雾弹，这虽然会影响视线，但也让附近的居民看不到战场的真相。
不到万不得已的地步，学院还不希望“武装暴徒东京街头重火力狙杀怪物”这样的新闻成为明早的新闻头条。
“他还活着么？”伊莎贝尔低声问。
“我们需要确认他死了，突击队准备，维多利亚、冈萨雷斯和我！”伊莎贝尔给自己扣上一个防毒面具，“释放绳索！狙击手做好准备，如果他还活着，就开枪，不要管我们！”
三名突击队员沿着绳索降下的同时，激光瞄准的暗红色光线射入了黄绿色的浓雾之中，专员们通过红外线目镜监控着整条街道。
现在整条街还被高温的爆炸尘笼罩着，红外线目镜中也是一片模糊，但此刻东京市区是四级风的天气，很快爆炸尘就会消散，那时候一切高温的物体就会显形。
那怪物还活着么？谁也没把握。
他似乎并没有想像的那么强，第一发炮弹打到他身上的瞬间，有人看见他踉跄了两步，半跪在地，他愤怒地嘶吼，但无济于事。后来还能隐约看到他艰难地爬行，再后来就被爆炸尘笼罩起来了，只能听到他的吼声。
在吼声消失后他们还继续射击了差不多有两分钟，就算龙类的躯体坚不可摧，至少也是把他揍得奄奄一息没有反击之力了。
也不知道到底该不该希望他还活着，可能是死了更好，杀死了疑似龙王的怪物当然是可以吹嘘一生的成就，但这支狩猎队里大概没有人会提起，因为他们都曾是那个怪物的朋友。
不如就让他这么死了吧，不是死于他们中任何人之手，而是在一场枪林弹雨中消亡，这样就不必有人背负这个屠龙者的名誉和质疑。
“街道西侧，安全！”冈萨雷斯报告。
“街道东侧，安全！”维多利亚报告。
“我正沿着街道中央前进，安全！保持无线电始终畅通！”伊莎贝尔端着突击步枪，蹲姿前进，穿越浓烟和大雨。
装备部改装的直升机确实够凶猛，街道被它的火力洗礼之后，整个路面都被翻了过来，等于是弹片和爆炸力把水泥路面犁了一遍。这就给伊莎贝尔他们制造了很多可以藏身的障碍。
不知哪里还响着叮叮咚咚的音乐，像是好多小人儿各演奏各的，仔细想了一下伊莎贝尔就明白了，是街边某个八音盒的店被爆炸的气浪波及了，于是店里的八音盒都被炸了出来。
“我接近了！”伊莎贝尔低声说，“向我靠近！”
她看到了深深的爪印，看尺码倒不惊人，但看那些爪印深陷的程度，可以想像这家伙得用多大的力气行走。爪印和爪印之间连着血迹，看来这家伙还活着，但是想必伤得很重。
伊莎贝尔打开了突击步枪前部的刺刀，在能见度那么差的地方，如果发生遭遇战，通常都是近身武器更好用。
她沿着爪印一路缓步向前，忽然愣住了，那行爪印的末端，本来应该躺着一个狰狞恐怖的怪物，结果却趴着一个光屁股的男人。