诺诺没法给邵一峰解释这种伤势的成因，因为那太匪夷所思了。龙化之后的路明非有着惊人的愈合速度，所有进入他伤口的碎片都被再生的细胞包裹起来，他带着这些碎片一直和奥丁恶战，整场战斗下来，身躯等于被摧毁又重建了好几次。
　　诺诺缝合完最后一道伤口，自己也累得头晕目眩，她缓缓地退后，在沙发上坐下，长长地出了一口气。
　　“你不会说出去吧？”她问一旁的邵一峰。
　　邵一峰使劲摇头，“我要是说出去，死爹死妈死全家！”
　　诺诺被这个毒誓惊到了，转头看了一眼邵一峰，邵一峰正哆嗦呢。
　　诺诺忽然明白过来，苦笑了一下，“我不是要杀你，我们有种针剂，注射之后目击者就会忘记48小时内发生的事。”
　　她低下头，就此睡着了。
　　邵一峰也跟着睡了过去，他虽然有意欣赏师姐的睡姿，可他也实在是累垮了。
　　六个小时之后邵一峰醒来，卧室已经收拾完毕了，沾染了血迹的窗帘、地毯和床单全部都被更换了，除了依旧伤痕累累昏睡不醒的路明非，好像什么都没发生过。
　　在洗手间里，诺诺用自己配置的化学试剂焚烧了那些纺织品，通过下水道把灰烬冲走，手法非常娴熟，邵公子不免猜疑师姐到底是服务于CIA还是摩萨德或者军情五处，看起来杀人越货毁尸灭迹对师姐来说都是日常。
　　这么想来固然觉得有些后背发凉，却也感觉师姐的魅力又大了些。
　　完事之后诺诺把路明非托付给邵公子，表示自己还有些事要处理，就出门去了，到现在为止已经离开12个小时了。
　　路明非很快就沉睡过去，可邵一峰睡不着，满脑子想着自己是不是卷进了什么跨国的间谍事件。
　　他并不认为诺诺会做坏事，顶多也就是做一些暂时不能告诉警察、但最后会被证明为有利于全人类的事。能在这种事上为师姐出一把力，邵公子觉得与有荣焉，没准还能拉近他和师姐之间的关系，毕竟如今他邵一峰也是局内人了。
　　为了亲近女演员，邵一峰也有一间电影公司，但想起自己公司制作的那些电影，没有任何一部有眼下他正亲身经历的事情那么酷那么带感。
　　邵公子觉得自己身处暴风雨降临之前的宁静中，深呼吸，对未来充满期待。
　　阿巴斯验证了指纹和虹膜，刷了通行证，后退。
　　沉重的圆形钢门自动运转起来，十六道锁舌同时缩回门的内部，气压机推动着钢门缓缓打开。
　　冰窖，卡塞尔学院储藏各种炼金制品的仓库，康斯坦丁的龙骨原本也存放在这里，但就在不久之前冰窖被入侵，龙骨遗失。
　　但冰窖依然是卡塞尔学院中最安全的区域之一，外面的人很难进来，里面的人当然也很难逃出去。
　　阿巴斯和恺撒并肩踏入冰窖，立刻听到了打呼噜的声音。
　　两人对视一眼，看来他们的俘虏心态很好，这么优质的睡眠，会令那些如坐针毡的校董们妒忌的。
　　两张坚固的金属躺椅，一边是被青铜锁链牢牢束缚住的副校长，或者说炼金术宗师弗拉梅尔导师，另一边则是穿着拘束衣、浑身被皮带扣紧的某位男子，他们从中国带回的俘虏。
　　他们找到这家伙的时候，这家伙正在尼伯龙根中的高架路上步伐矫健地奔跑，后面带着一个军团的死侍，像是一位出色的马拉松选手。准确地说他并非被恺撒和阿巴斯俘虏的，当时他高举着双手冲恺撒和阿巴斯的车冲过来，高喊会长救命啊！
　　学生会前新闻部部长，芬格尔·冯·弗林斯。
　　恺撒和阿巴斯来到芬格尔的躺椅前，正考虑怎么开始这场审讯，芬格尔睁开了眼睛。
　　“如果你们是带着问题来的，可以先不必问了。”芬格尔淡淡地笑。
　　阿巴斯心说恺撒说对了，即使骗子也会有自己的底线，路明非就是芬格尔的底线，他们曾在一间寝室住过，一起在世界各地疯跑，一起经历了太多的事。
　　“让我先说！我有很多要招供的！你们不来我都快憋死了！路明非那个人面兽心的东西！我早知道他没有好下场，一定会被我们秘党的正义铁拳毁灭！”芬格尔忽然提高声量……何止提高声量，简直是发出了雷霆般的正义呼喊。
　　“我是卧底啊！我是校长派去监视路明非的特派员啊！大家自己人！自己人！”
　　“我再也看不下去校长对路明非的庇护了！这是引狼入室！这是放虎归山！我今天就要检举揭发！”
　　……
　　阿巴斯愣住了，缓缓地转头看向恺撒。这是什么路数？这是什么姿势？这还用得着什么言语恫吓刑讯逼供？如果不是被拘束衣牢牢地捆住，这位早已经跪下来舔他们的鞋面了。
　　恺撒微微摇头，示意阿巴斯稍安勿躁。芬格尔曾是学生会的一员，恺撒比阿巴斯更了解芬格尔，知道这个人难缠，千万不能被他的谄媚或者慷慨激昂迷惑。
　　恺撒清了清嗓子，准备发问……这时候副校长也睁开了眼睛。
　　“你怎么可以这样？”副校长怒吼，“你怎么能出卖校长？校长他还躺在救生舱里生死未卜！枉费了校长那么信任你！”
　　“出卖？这能叫出卖么？这是认清形势辨明了道路！我这叫弃暗投明！”
　　“叛徒！狗叛徒！”
　　“为了人类我可以背叛任何人！”
　　“你母亲的在天之灵会为你感到羞愧！”
　　“我母亲是个无神论者她根本不会有在天之灵这东西！”
　　“你就不怕生儿子没屁眼么？”
　　“我不生儿子！梦寐以求的就是一个能参选世界小姐的漂亮女儿！”
　　恺撒和阿巴斯再度对视，从进入冰窖直到现在，本该掌握话语权的他们连一句话都没来得及说，却已经看完了一场家庭伦理剧。
　　这师生二人还真是不按常理出牌啊。
　　校长办公室，顶楼的天窗下。
　　这间树林中的小楼已经荒废了一段时间，书架上蒙着薄薄的尘埃。松鼠们大胆地跑了进来，沿着楼梯和书架上蹿下跳，直到恺撒推开门它们才排着队，匆匆忙忙地从天窗上的破洞跑掉了。
　　所有陈设都保持着主人在时的样子，透着一股英国风格的慵懒和温馨。这是希尔伯特·让·昂热喜欢的氛围，他在剑桥度过了自己的青春。
　　“终于舒服点了，居然把我关在冰窖里，你们可真是一帮狠起来六亲不认的家伙，大家以前不是并肩撒尿的好兄弟么？”芬格尔把自己整个人像是丢沙袋那样丢进沙发里，舒服地伸了一个懒腰。
　　“没想到你们私下里关系那么亲近。”阿巴斯揶揄恺撒。
　　“我也以为是你。”恺撒回敬。
　　“你现在舒舒服服地坐在了校长的沙发上，也没有副校长打搅，可以说了吧？”恺撒盯着芬格尔的眼睛。
　　“想要换个令人心灵放松的地方供出深藏心底的秘密”，这是芬格尔的要求，于是他们来了校长办公室，这里也可以避开所有的监控，EVA的监控近乎无所不在，但校长办公室显然是个灯下黑的所在。
　　“还想来支够劲儿的雪茄！”芬格尔也盯着恺撒，双目炯炯有神。
　　恺撒面无表情地摸出随身的雪茄盒，还为芬格尔烧好了雪茄，递了过去。
　　“2000年产的帕特加斯纪念版，不愧是加图索家的继承人，抽的都是这种高级货，在古巴当地都买不到。”芬格尔对着屋顶吐出袅袅青烟。
　　恺撒不得不承认，这家伙并未在古巴分部荒废时光，至少他对于雪茄的品鉴力大大地提升了。
　　芬格尔满足地吸了几口烟，开始解自己的裤带，恺撒和阿巴斯不约而用地流露出怒意，眼角的青筋跳动。
　　“别拿这样的眼神看我！”芬格尔嘟哝，“把我看成什么人了？”
　　他摘下自己的皮带扣，沿着桌面推向恺撒，“这是个U盘，你们想知道的事全都在里面。”
　　恺撒把玩着那个看起来品质不怎么样的皮带扣，在中国的小商品市场上大概连皮带一起只能卖五十块钱，但真的能从里面推出U盘的接口。
　　“从我们抓到你到现在，你没有任何机会接触电子设备，所以你是早就把资料导入这个U盘了？”恺撒并未直接去阅读U盘里的内容。
　　“那是当然！我们做卧底工作的人，随时准备招供，这样招供起来方便！”芬格尔义正辞严。
　　恺撒翻开昂热曾用过的办公桌，那下面是一台隐藏起来的笔记本，他将U盘插入，一个视频自动播放。