三个人气喘吁吁地奔进仓库，诺诺狠狠地推上门。外面看不过是一间普通的仓库，但其实墙壁中夹着钢板，门也是优质合金钢配密码锁，坚固得像是一座小型堡垒。
    逃回这里的一路上，他们都是逆着警车、消防车和救火车而行，天空中不时有军用直升机飞过，想来附近这个街区很快就会成为军事管制区。
    这次的事情恐怕不好收场了，一直保持神秘的秘党能做出这么夸张的事，显然他们对路明非的存在已经非常担心了。
    乌鸦把路明非放在地下，从旁边的架子上抓起一个盒子，“我先帮他止血，然后再想办法送他去医院。”
    路明非的生命体征还很强，心脏跳得沉稳有力，看来在龙血的支持下，想死是没那么容易。但双臂几乎被他自己废掉，应该立刻送去医院，但那样毫无疑问会惊动军警。
    那个盒子是个医疗箱，乌鸦从医疗箱中拿出纱布和清洁伤口的药膏，想先帮路明非做简单的包扎，至少先止住出血。
    但他愣住了，因为路明非身上的绝大多数伤口都已经止血，而且正以肉眼几乎可见的速度愈合着。乌鸦亲眼看着一块弹片被挤出身体，啪地一声落在地下。
    那是一块足有一根手指长的锋利弹片，这么大的弹片嵌入体内，对普通人来说就要在身体里保存一辈子，因为几乎没有医生敢于开刀拿出这么大的弹片，而路明非单凭伤口的自然愈合就把它挤了出来。
    “兄弟你这血统，到底是蟑螂呢？还是金刚狼呢？”乌鸦赞叹着，心里放松了些。
    这时他的口袋里传出叮咚叮咚的响铃声。他掏出手机看了一眼，眉头紧锁，转向诺诺，“家族在找我，出了那么大的事，我得想办法善后一下，至少别让媒体胡说八道。你照顾一下他，我尽快回来，如果情况紧急，就给我电话。”
    诺诺点了点头。龙的秘密不能暴露给世人，这是混血种共同遵守的规则，即使混血种组织之间斗得你死我活，在这件事上的立场永远都是一致的。
    因为他们都是异类，是不容于人类世界的怪物，就算某些人类可能出于特殊的原因接纳他们，最终他们还是会被作为异类驱逐或者吊上绞刑架。
    人类本能地害怕比他们强大的生物，即使对方一样有着人类的外形。
    乌鸦急匆匆地跑了出去，边跑边接着电话，诺诺看了一眼乌鸦留下的医疗箱，却从架子上拿下了一个更加沉重的箱子，那是一个维修用的工具箱。她蹲在路明非身边，打开工具箱，从箱子里拿出了一把钢钳。
    “帮我抱住这家伙，用全力。”诺诺看了楚子航一眼。
    楚子航点了点头，抱住了路明非的上身。他的心理年龄只是个十五岁的男孩，体魄却完全是个成年人，近身搏斗能跟路明非打成平手，由他锁死路明非，路明非除非龙化，否则是不能挣扎的。
    从那把粗壮的钢钳，他猜出了诺诺要做什么。诺诺这是要把那对短弧刀给拔出来，快速愈合的肌体能把弹片挤出来，但对贯穿双肘的短弧刀恐怕无能为力，继续等下去，短弧刀会和新生的组织完全融合，就像小树带着扎进树身的钉子长成参天大树。
    不过在没有强效麻药的情况下做这种手术，单那巨大的痛楚就能摧毁一个人吧？楚子航紧张地看着诺诺，诺诺的神色平静，在路明非的大臂上扎上止血带，以防短弧刀拔出之后的伤口大出血。
    她抬眼看了看楚子航，无声地笑笑，垂下眼帘继续操作。
    “应该会疼吧，可我不是他，不知道到底有多疼。”诺诺头也不抬地说，“不过这也不是第一次了，上次我差不多从他身体里清理出了一公斤的碎片，他流的血浸透了两张床单。”
    “哥哥真勇敢。”沉默了好一会儿，楚子航说。
    “我认识他的时候，他还不是这样的。”
    “那时候的哥哥是什么样的人？”
    “如果只用一个字来形容的话，怂。如果再加一个字的话，贱。没什么追求，喜欢漂亮女孩子但是没胆子追，羡慕人家过得光鲜亮丽但懒得努力，有难过的事就想办法忘掉，自己说人生理想就是混吃等死。”
    “那他怎么会变成这样的？”
    诺诺停顿了一下，眼神也有微微的变化，然后继续俯下身，给路明非的另一边胳膊扎上止血带。
    “因为太孤单了吧？又怕受伤害。本来他的生活圈子就很小，那些他在乎的人还一个一个地离开了他。”诺诺轻描淡写地说着，“每个人都是过一生，可人和人的一生是不一样的，有的人的人生跟辛巴达纵横七海似的，会遇到很多有趣的人，认识很多朋友，老了跟人吹牛都有很多故事可讲。对这样的人来说，每件往事都很珍贵，但也都没那么珍贵，就像有很多钱的人，失去其中的几块钱固然很可惜，不过还是有钱人。可这家伙是个穷鬼，穷到没有几个他真正在乎的人，也没有几件他真正在乎的事，如果这些人这些事都还OK，他就可以继续怂继续贱，可当这些人这些事不对了，他就慌了，慌着慌着就急了，急着急着就发起疯来，疯着疯着就变成这样了。”
    诺诺看了看楚子航，“你也是他在乎的人。”
    楚子航不说话，瞪大眼睛看着诺诺，还冲她使劲地眨眼。
    “别慌，也别乱动，抱紧他别撒手。”诺诺完全没有理会他的警告，语气还是轻描淡写的，“我不知道你看到了什么，想必是很可怕，不过我们首先得把这家伙胳膊里的刀拔出来。至于站在我背后的那家伙，不是趁人之危的人，刚才我那些话既是说给你听的，也是说给她听的。”
    楚子航和诺诺面对面，他看到的东西诺诺看不到。但他不敢说，只敢用眼神提醒诺诺，因为眼前的这一幕真的是太诡异了。
    诺诺背后站着一个人，站在灯光的范围之外。楚子航看不清她的模样，但从身形来看，是个女孩。
    她很安静，身材纤细修长，甚至可以说是窈窕。她应该在那里站了好一会儿了，没有任何动作，也不发出任何声音。但从楚子航偶然注意到她开始，就被她身上那股山一样的气势压住了。
    所谓山一样的气势，就是它那么静静地待着，但你无法忽略它，也不觉得自己能撼动它。
    就在诺诺絮絮叨叨地说话时，那个山一样的影子动了，只是轻轻挥手。但随着她扬起手，诺诺身边那个打开的医疗箱里，一支银色的手术刀轻盈地腾空而起，像是有知觉的灵兽那样旋转之后调头，缓缓地逼近诺诺的后颈。
    那是条银色的响尾蛇，已经锁定了诺诺后颈的大动脉。
    “这家伙呢，就像那种硬硬的也不好吃的小核桃，你把它随便丢哪里都行，不过你非要咬碎他，它就会硬得能崩掉你的牙。”诺诺继续她的操作，还在自言自语。
    楚子航愣了一下，忽然意识到诺诺并非自言自语，也不是说给他听的，从某一刻开始，诺诺的话就都是说给背后那个人听的了。
    “抱紧了。”诺诺把镇痛剂中的药水推进路明非的身体，给他咬上厚厚的纱布，抬眼看看楚子航，“要来真格的了。”
    楚子航用力点头，全身骨骼发出噼里啪啦的爆响，这家伙一脸孩子气，却是这样一付能跟狮子搏斗的体格，也是一个金刚正太。
    真正动手就是干净利落的一拔，短弧刀带着血离开路明非的身体，溅出来的血浆染红了诺诺的左肩。剧痛把昏迷中的路明非唤醒，他瞪大惊恐的眼睛看着诺诺，面部扭曲。
    “抱紧他！”诺诺低吼。
    路明非本能地挣扎，楚子航用尽全力抱住路明非，把那股狂龙般的力量控制在自己的双臂之间。诺诺使劲按住伤口，但血还是从指缝中涌了出来，像是红色的泉水，根本止不住。
    诺诺拔出了童子切，这柄利刃原本挂在一个衣架上，那个衣架上还挂着源稚生留下的那件带血的风衣。准备动手术之前，诺诺把它摘了下来，放在自己身边。
    “集中注意力！”诺诺把刀横在路明非眼前，一把拉出咬在他齿间的纱布，“你知道自己该做什么！”
    明镜般的刀身中映出路明非自己的眼睛。
    “不……不要死！”路明非强忍着那份能把他从内摧毁的剧痛，嘶哑地低吼。
    那句话出口的瞬间，伤口就开始止血，诺诺立刻为他包扎。包扎结束的时候，伤口也不再出血了，楚子航看得呆住了。
    接下来是另一侧，还是如法炮制。手术完成的同时，路明非再次晕厥过去。诺诺和楚子航都是一屁股坐倒在地，前后不过几分钟的时间，他们俩就已经差不多脱力了。
    那条银色的响尾蛇果然没有借机伤害诺诺，它一直停在诺诺的后颈处。动这种手术当然免不了肢体大幅度地运动，不过诺诺后仰，它就往后退，诺诺前倾，它又前进，始终和诺诺颈部的大血管保持着“安全距离”。
    诺诺坐在地上喘息了好一会儿，呼吸渐渐平复，理了理黏在额头上的头发，站起身来。
    “把你哥哥拖到一边去歇着，别出声，如果害怕，就闭上眼睛。”诺诺对楚子航轻声说。