诺诺提着童子切，缓缓地转身，那柄手术刀现在停在她的额心，但她好像根本不在乎那柄危险的武器，只看那个黑影。
“其实你早就赶到了，对吧？你没有露面，只是觉得当时的机会不合适。是我们把你带到这里来的。”诺诺说，“你们这种人，学院是叫‘斩首者’，对吧？”
“伊莎贝尔他们太莽撞了，能悄悄解决的事，为什么要弄出那么大动静？”黑影轻声说，她的声音出人意料地好听，轻柔中带着些许磁性。
“我应该更小心的，学院的老爷们就算再怎么自负，也不会觉得凭那几个低年级的家伙就能够抓到我们，他们后面一定会有坐镇的人。”
“怎么发现我的？”黑影问。
“你用的洗发水。你一直都用同一个牌子的洗发水，而我是你的室友，我们共用浴室，我记得那股香味。今天你来之前，用的还是那种洗发水。”
“原来是这样。”黑影微微点头。
“但这并不是你的失误，你是故意的。斩首者的工作是悄无声息地把目标制服，或者真的斩首，想要潜行的话，就要把一切痕迹都抹掉，包括气味方面。你是个谨慎的人，不会犯这样的错误，所以我只能认为你是故意的。”
苏茜缓缓地上前，只需两步她就走进了灯光的范围里，彻底暴露在诺诺和楚子航的眼中。
修长的眉眼、修长的身材、简洁的白色夏裙、半高跟的系带凉鞋，这一身打扮透着夏天的感觉，最适合背着双手漫步在阳光灿烂的午后，很多咖啡馆的街道上，阳光透过高树星星点点地洒在她的裙子上。
“因为要见你，所以特意洗了个头。在巴黎，女孩跟最好的朋友见面，也要像跟男朋友见面那样洗头化妆，穿上最好看的裙子。”苏茜轻轻地招手，停在诺诺眉间的手术刀飞旋着倒退，但并未落入她的手中，而是悬停在距离她的手半米左右的地方，高速地旋转着，发出凄厉的啸声。
诺诺歪着头看她，看了很久，无声地微笑，“妞儿，你今天穿得真好看。”
“一位在巴黎世家工作的设计师帮我做的，是我在法国认识的朋友，本想什么时候介绍你们认识。”苏茜说。
“我可没什么值得介绍给你的新朋友，金色鸢尾花岛上只有一帮有钱的姑娘，她们所有人的钱加起来可能能买下欧洲，但她们加起来都没你有意思。”诺诺说。
“我猜到你在那里过得不开心，我应该去看你的。”
这时候楚子航已经把路明非拖到角落里去了。他紧张地看着这两个女孩，又有点纳闷，女孩们都握着凶险的武器，气势上一丝一毫都不退让，却开始拉家常了。
诺诺盯着苏茜面前那柄旋转的利刃看了一会儿，“原来这就是你的言灵，我还以为你跟我一样是没有言灵的。”
“剑御，一种不太常见的言灵，很适合用于刺杀。学院不想太多人知道这件事，所以在我身上查出了这种言灵，却没有写入学生档案。”苏茜说。
剑御，诺诺也曾听说过这个言灵，它在言灵周期表中有一席之地，但是看名字更像是某种中国古代所谓的“神通”。
它也确实是根据中国神话中剑仙御剑的神话起名的，持有这种言灵的人能凭意念遥控金属物体，无论那是剑、刀或者车辆。究其本质，是一种强大的控制电磁场的能力，苏茜的领域之内，一切的金属物品都被她磁化，成为她的武器。
这种言灵的威力取决于释放者的领域大小和能操纵金属物体的数量和质量，有些人竭尽所能也不过在几寸的距离内操纵一柄薄薄的裁纸刀，而那些传说中的剑仙似乎能控制无数的利刃，制造出剑山剑海般的攻势。
难怪苏茜后来成了斩首者，猎物只要踏入她的领域，胜负就差不多定了。眼下他们正站在苏茜的领域里，不只是那柄飞旋的手术刀，这间仓库里的任何金属物品都可能忽然腾空而起，变成一件武器。
“连我也不告诉么？”诺诺撇嘴表达了不满。
身边的所有人都觉得诺诺和苏茜是最好的朋友，连诺诺自己都这么认为，她跟恺撒之间会有秘密，跟苏茜之间却不会。
可她问过苏茜关于言灵的事，苏茜只是笑了笑说真的没有。
“那是因为你没有言灵，所以我说我也没有。”苏茜低声说。
诺诺恍然大悟，点了点头。
A级学员中没有言灵的例子并不多，诺诺就曾因为没有言灵被非议为“伪A级”，苏茜那么说是不愿让她难过。
苏茜就是这样，话不多，但永远都会照顾别人的感受。你有高兴的事也愿意去找她说，有委屈的事也想去找她说，她都会听你说，像是每个人的姐姐，又像是每个人的树洞，或者垃圾桶。
诺诺知道苏茜的心思其实也很纤细，让一个纤细的人听那么多跟她无关的喜怒哀乐，她独自一人的时候又怎么消化呢？可她还是忍不住跟苏茜说这说那，她性格中是有任性的一面，苏茜也就温温柔柔地听着，有时候还捎带手帮她梳头。
世界上就是有苏茜这样的人，她像个温柔的容器包容你，直到她自己也包容不下而碎掉。
“妞儿，回头吧，还来得及。”苏茜轻声说。
“回头？你也觉得我是一时兴起离家出走啊？”诺诺笑得还挺灿烂。
“你跟他不一样，你有选择的机会。把他交给我，跟我回学院，你不会有事的。”苏茜说，“你甚至没机会跟我回学院，只要听说我抓到了你，恺撒会在几个小时内赶来接走你，你甚至不必面对元老会的询问。”
“那他会怎么样？”诺诺忽然又不笑了。
“监禁是免不了的，等待事情查清楚再看怎么处置。如果只是危险的混血种，被校长养起来作为屠龙的工具，大概会被流放到太平洋中间某个小岛上去，那里有很多古老的监狱，几个世纪以来我们一直在那里关押危险的混血种。”
“如果他是龙王呢？”诺诺歪着头，眼神认真。
苏茜沉默了片刻，“没有人敢豢养龙王，他们是不死不灭的，而且他们只要觉醒就必定是人类的灾难……但我想学院会给他最人道的对待。”
“如果你跟一个养狗的人说，要抱走她的狗去研究，她的狗可能会被监禁也可能会被杀掉，不过肯定会得到最人道的对待。你觉得狗主人会让你抱走她的狗么？”诺诺把所有表情都收走了。
“可他不是你的狗，就算他真是你的狗，你的狗如果得了狂犬病，那你也不得不把他交给防疫部门的人。”
诺诺愣了一下，忽然又笑了，“你知道的，我总是喜欢说些狠话，可那就是斗斗嘴而已。我没觉得他是我的狗，我也不觉得他真是我的小弟，我一直罩着他，只是因为我想罩着他。”
“为什么？”
“我最难过的时候，一直想要有个人，无论是骑白马的还是骑黑驴的，忽然就来了，他是来帮我的，我讨厌谁他都帮我打那个人，我哭了他会哄我。可并没有人来。”
“你说的不是恺撒么？”
“恺撒出现的时候，我其实已经不需要什么人了，我自己的事我自己都能搞定。”诺诺扭头看了一眼身后的路明非，“我不是说我自己啦，我是说路明非，我不想看他那张难过的脸，我知道他想有人来帮他，可他就是不说，他装得好像对什么都无所谓的样子。可我就是要帮他，我非要他承我的情，谁欺负他我就跟谁作对，”
“帮他，就好像帮以前的自己，是么？”苏茜叹了口气，“妞儿，我跟你说过，你这样会表错情，让人会错意的。所以他喜欢上你了，你成了他最在乎的人，叫他最难过的人也是你。”
“我知道我做错了，可总不能做错了就跑掉吧？我要是不管他，还有谁会管他？自己犯的错，自己善后，自己种的苦瓜，哭着也要吃完啊。”诺诺的语气还是轻松的。
“你真要一条道走到黑？你这么做，对你对他都没有好处。”
“妞儿，这话可真不像你说出来的。我陈墨瞳什么时候跟你说过我要走白道的？管他白道黑道，我只要走我自己的路就好了。”诺诺笑笑。
苏茜愣了片刻，也笑笑，不过笑的时候也在摇头叹气，“是，我说错话了，对不起。”
“不用道歉，说错几句话有什么大不了的，我们可是最好的朋友。”诺诺说。
“你还觉得我们是最好的朋友？”苏茜挑了挑那对修长好看的法式长眉。
诺诺点点头。
“谢谢。”
这两个字出口，苏茜和诺诺同时动手了。