纵观龙类神秘历史，揭开龙族隐藏真相。
hello，大家好，下面给大家列出江南《龙族》中的20个未解之谜。
这篇文章是对三部龙族的一个整体解读，挖开江南真正想写的东西，当然也有可能江南在读完这篇文章后就改了《龙族V》的后续剧情。《龙族Ⅲ黑月之潮》是非常具有意义的一部，它拥有非常大的信息在里面，当然说起《龙族Ⅲ黑月之潮》大多数龙蛋们都是喜欢看源稚生、源稚女还有路明非和上衫绘梨衣的爱情故事吧。 《龙族Ⅰ火之晨曦》单篇拿出来非常好看，甚至可以说是完美，但结合三部来说的话，只有通篇的挖坑了，从路明非的生日日期到校长昂热的言灵都是坑。所以《龙族Ⅲ黑月之潮》“前传”很多人在喷，觉得根本没有必要写。
确实，这本根本没有必要写。这部故事应该在正剧中以旁人的口述来进行复述起来更加完美，或者《龙族Ⅲ黑月之潮》纯粹的作为一个番外篇效果会更好。 所以我们的江南老师在《龙族Ⅴ悼亡者的归来》加快了步伐，或许他了发现这部分的剧情如果真要写的话会在很后面很后面才会写出来，那是恐怕《龙族VI》、《龙族VII》、《龙族VIII》等等都写不完的吧，哈哈哈哈。或许那时看《龙族》的人都成家立业了吧。
江南加快了《龙族Ⅴ悼亡者的归来》
@江南：说我写得水的读者想想看，你们才看了四万多字，已经发生了：路明非秘密曝光、芬格尔跳反、全球通缉令下达、告别旧日生活开始逃亡、楚子航归来、蒙古遇袭、老板要挂等一系列大事，这是狂风暴雨的节奏啊！为何有人还是觉得节奏慢呢？其实是因为写的人手太慢啊
《龙族Ⅲ黑月之潮》的故事情节太紧凑了，上中下三本书简直完美，完美到大家一遍又一遍的看都会腻，总是能有新的收获。不过也有些读者觉得故事的剧情紧凑到大家觉得这部废话实在太多，这是谁的悲哀？ 江南老师加快了步伐，不过不知道我们可爱的读者们是喜欢看青春恋爱故事还是起点的浮躁小说？ 这一切很都说不准，不过肯定的是《龙族Ⅴ悼亡者的归来》之后的剧情会更加加快脚步，希望我们还是能够看到一本史诗故事吧。
路明非篇：路明非是一个非常简单的人，他的性格就是最普遍“屌丝”性格，书里说他唯一的优点就是打电脑游戏特别厉害，如果在另外一个平行世界恐怕路明非会成为一名电子竞技的职业选手吧，啊哈哈哈，不过路明非的偶尔的发疯还是很有趣的。不过，《龙族》为什么会选择这种角色？为什么会让路明非成为世界意志的主人？整本小说的真正的主角呢？
第一：不必多说，他是我们大多数人的缩影，你可以在路明非身上发现无数与自己相同的地方，我们在《龙族》的百度贴吧或者其他论坛都发现了，很多同学发帖都是说觉得路明非写的就是自己，路明非的故事和自己的故事非常相似，也是《龙族》这本小说大卖的卖点之一。
第二：路明非的真正的“秘密武器”就是路明泽这个小恶魔，他拥有世界最强大的力量，目前以来能力超过路鸣泽的人恐怕只有芬格尔了，尽管路鸣泽他不能随意使用，但这个底牌便也就是他的底气所在，是他在这个龙的时代生存的最大依仗。 路鸣泽曾经说了他的理想，他的理想就是“新时代”。
第三：我讲了一个很简单的道理，一个英雄经过一系列的剧情然后拯救世界的故事，而这个英雄一出来却是一个屌丝样，大家都爱幻想自己是与众不同的人，然后遇到一系列超过人类所知的事件最后成为被大家所敬仰的英雄或者强者。 说的有点粗俗，但这就是路明非为何成为主角的原因。
但这是我们的观点，江南的观点呢？代入故事呢？代入整个龙族呢，为何路明非是主角，而不是看起来更加强大的凯撒，楚子航，甚至芬格尔呢，让我来一一给你们讲解一下把。 首先，路明非为何是主角，成为主角的契机便是他身怀老黑龙的一部分（为何他是黑王，不知道的去百度吧。) 这里赘述一下，老的黑王是善良的不过被后来的恶的黑王给杀死了。
这是他的起点，他的起点超过所有了所谓的混血强者凯撒。楚子航这些人，凯撒和楚子航最后是通过“通神之路”来进行提升实力的，他们在人类的面前是强大的存在，混血种在人类面前也是无敌强大的，但他们在真正的龙王面前，他们也是羸弱不愧，就连觊觎龙族的宝藏都没有资格，只能瑟瑟发抖，或者拿着手上的武器走上一条不归路。
而路明非却可以举起手上的刀剑屠尽所有龙类，因为他是世界上最强大的黑王化身，是巨龙的主宰，是最强大的欲望”。普通的混血“欲望”，强大的龙王“欲望”，在至高的“欲望”面前都得瑟瑟发抖。 《龙族》不是斗破苍穹，他不是一本苍白浮夸的升级小说，而是一本有内涵一本励志的小说，所以只有路明非可以拯救世界，可以屠龙。
另外，屠龙不是目的，目的是把四大君主的龙骨拼接起来，四大君主的龙骨拼接起来后才是《龙族》故事最精彩的地方。路明非性格什么的，其实没什么好讲的，百度上多的是，而我所做的解析，是将一个个谜团给大家解开，他为何孤独，他为何能在凯撒，楚子航这些高富帅中脱颖而出成为主角，而最终他会步入什么结局。
1：路明非的孤独 书中不止一次讲到了路明非的孤独，除了“路明泽”告诉他是孤独的，而其他人甚至路明非自己都觉得路明非不孤独，他有他喜欢的人，他有他的室友，他有他的战友，他的校长，他的老师，他的父母，他的家庭都在他身边，他从不孤独。 为何只有“路鸣泽”觉得路明非是真正的孤独呢，让我们一些观点，以及“路鸣泽”这个人到底是谁。
首先路鸣泽不只出现在路明非的灵视，其他人有时也能看见。不过路鸣泽也可以出现在其他的灵视中，比如他有事作为老板出现在酒德麻衣她们眼前。也有时出现在了诺诺的眼前。《龙族Ⅱ悼亡者之瞳》中，路鸣泽坐在迈巴赫的车顶上面，哼着那首楚子航爸爸放给楚子航的歌，所以路明泽不只有路明非能够看见。 路明非忽然恍惚起来，隐隐约约地感受到曾经什么时候什么地方，也是这样灯光绚烂，也是这样掌声如雷，众目睽睽之下纤细的身影在他面前旋转，播散开的裙摆如同孔雀的尾羽。
路明非的那些记忆是怎么回事？过去的十八年里自己社那么时候也曾这样拉风过？不可能的吧？是幻觉吧？这种皇帝般的拽，怎么可能属于自己啊？ 这段记忆是路鸣泽也就是零号，《龙族Ⅲ黑月之潮》前传出现的，而路明非为何会拥有路鸣泽的记忆？他们是两个人，所谓的 记忆共享这种事根本不会出现，这是第一个疑点。 龙3的剧情非常大，而重要的便是其实就两个剧情。
2：上衫绘梨衣 上衫绘梨衣的剧情我会在后面的文章单独拿出来讲，因为那是分析绘梨衣小怪兽的剧情。我开始讲解路鸣泽与路明非的关系。《龙族Ⅲ黑月之潮》前传告诉我们，《龙族Ⅰ火之晨曦》里为何路明非会觉得好像之前与零跳过舞。梆子在《龙族Ⅲ黑月之潮》正传中，路明非带上衫绘梨衣逃跑时，对博士的梆子有了反映，而梆子是给做过手术的混血种才会有效的武器，说明路明非也是做过这个手术的，那么如果路鸣非一直生活在中国怎么能会被博士做手术呢？这是第二个疑点。《龙族Ⅲ黑月之潮》正传最后，路鸣泽说道路明非拥有龙王的身体但没有龙王的心，而龙之心正是路鸣泽，这是第三个疑点而最重要的疑点便是路鸣泽这个魔鬼从头到尾从未害过路明非，一直给他真正的帮助，而且知道路明非真正的孤独。而梆子为何会有效？赫尔佐格博士在《龙族Ⅲ黑月之潮》的末尾告诉了我们，脑部手术的完成会让做过的手术分化成两个人格，一个欲望的人格，一个道德的人格。
以上仅是个人观点，不喜可以喷，发布你的观点，让我也喷喷！