她们在一起住了三年，在战术训练场上是伙伴，在“自由一日”中是对手，短兵相接已经很多次，却没有任何一次像今天这样极致。
所谓极致，是用生死作为筹码。
诺诺如同闪现到苏茜的面前，童子切自下而上，撩出明镜般的刀光。古代炼金术大师的作品，驱魔镇邪的宝刀，刀锋之利，就算是匹马都能被一刀两断。
苏茜凌空一抓，那柄飞旋的手术刀像是被巨大的磁力吸回了她的掌中。手术刀割破童子切的刀光，无声无息地划向诺诺的手腕，灵蛇般的攻击，虽然没有童子切的威力，但速度更快，也更精准。
两人擦肩而过，再度归于静止。
一片白色的织物轻盈地飘落，那是苏茜的裙摆，她的闪避速度够快，却不代表那件夏裙可以跟她保持同等速度，毕竟那只是件好看的裙子，不是奇异博士的斗篷。
诺诺却没有流露出任何得意或者兴奋的神色，依旧是持刀戒备的架势，她在日本刀上花的工夫不多，但这防御的刀架也算滴水不漏。
仅仅一刀，她就从进攻者转为了防御者。因为她能清楚地感觉到腕脉处的那一道寒意，那是手术刀的刀锋擦过她手腕时留下的，只差几厘米，那条银色的响尾蛇就咬中了她的要害。
金色鸢尾花学院真他妈是个耽误人的地方，神经和肌肉的反应速度明显下降，过去的一年里她尽插花和学做甜点了，而苏茜不同，她穿梭在巴黎或者伦敦的夜色里，每一次行动都像磨刀石那样把她磨得更加锋利。
不愧是学院新生代斩首者中的佼佼者。
不过诺诺也并非那种遇到强敌会心慌的主儿，她深呼吸，让自己安静下来，回忆之前所受的训练，迅速地做调整。
苏茜的优势是很明显的，一直以来的严格训练，丰富的对敌经验，还有那仍未使用的“剑御”言灵。但诺诺也有优势，就是她手中的童子切。
这柄古刀堪称炼金术的杰作，锋利坚固不必说，而且对龙类和混血种有着特殊的杀伤力，而苏茜手中的那柄手术刀只是普通的精钢打造，两柄武器如果对上，童子切必然斩断手术刀，跟斩开一截铁丝没什么区别。
换而言之她的首要目标不是苏茜，而是那柄手术刀，她如果先行发动攻击，就会有破绽，苏茜的手术刀就如嗜血的银蛇那样窥伺在旁，但如果让苏茜先发，她斩断那条银蛇，就可以转而压制苏茜。
她缓缓地转动童子切，斜斜地架起，左手沿着刀背滑出，轻轻搭住刀尖，身体向后倾斜。
明朝程宗猷所著《单刀法选》中的“埋头刀势”，一种讲究眼力、速度和精确的刀势，先要看破对手的攻击，然而后发先至。
而看破，恰恰是诺诺的特长。苏茜的实力远不是伊莎贝尔能比的，但对诺诺来说，解析苏茜远比解析伊莎贝尔来得容易，因为她们太熟悉彼此了。
苏茜静止不动，她就这么站着，不摆任何架势，白裙飘飘，长发也飘飘，手中一把银光闪闪的手术刀。
如果不是那张依旧温柔的脸，她这个造型更适合出现在某部恐怖片里。
“埋头刀势，后发先至。你是想针对我的武器，但我真正的武器到底是什么，你想过么？我总不会空着手来，随便捡一把手术刀跟你格斗。”苏茜缓缓地说。
“我知道，你有剑御，你的领域里随便什么金属制品都可以成为你的武器。”诺诺说，“但我只要够快就行了对不对？你就算有无限量的子弹，你换弹匣也需要时间，我只有那么一瞬间，把你打翻，然后就拍屁股走人。”
“你总是这样，把什么事都想得太简单。”
“那不是简单，是直接，说得好像我是个傻妞似的。”
“记得那次你闹着要去芝加哥的事么，就因为我跟你说芝加哥有个湖畔的酒吧，酒保会调很好喝的酒，而且他调酒的时候肩膀上站着一只白鹦鹉，白鹦鹉会陪你聊天。”
“记得啊，怎么了？”诺诺挑挑眉。
两个人过手只换了一刀，居然又开始聊天。楚子航看看这个又看看那个，有点懵。这要是部动作片，导演以前肯定是搞文艺片的。
“你跳起来就往外面跑，外面瓢泼大雨，我说等雨停了我陪你去，可你说现在出发赶到芝加哥，那间酒吧还没下班，你当晚就能坐在湖边喝着好喝的调酒，和那只白鹦鹉聊天。”
“记得，后来是恺撒陪我去的，我们在雨夜里开着一辆敞篷车，还用A级的特权调动了一列火车。”
“可你并没有看到那只会聊天的白鹦鹉，那天晚上芝加哥也是暴风雨，湖边的酒吧停业了。”
“到现在你还在劝我啊？”诺诺笑，“我还以为你已经放弃了呢。当了斩首者，你也还是那么苦口婆心的。”
“放手吧，妞儿，放手，对你和他都好。你还当他是你从中国捡回来的那个小废柴么？他是龙王都能杀的怪物，他自己也是龙王级的目标！别玩老鹰捉小鸡的游戏了，你这只小母鸡有多大的翅膀，能护着你背后那条龙？”苏茜的语意严厉，语气依旧温柔，“退一步海阔天空。”
“退一步海阔天空，这话可真老气。”诺诺噘噘嘴，“退了这一步，将来不能原谅自己怎么办？”
“将来的事，将来再说……”
楚子航忽然间打了个寒战，他清楚地感觉到什么事情正在发生，苏茜说到这里的时候语速有了轻微的变化，平静的语气中起了波动，那是……图穷匕见的杀机！
诺诺身后的地板忽然裂开，三道黑色的利刃对空射出，目标是诺诺的后背！
几乎就在同时，苏茜掷出了手中的手术刀，手术刀旋转着，呼啸着，简直是个亮银色的飞盘。而这个飞盘是根本不能接的，周围一圈都是利刃。
楚子航想不明白，因为十五岁的他还没有上过“言灵学入门”这门课，对于“剑御”他一无所知。
这间仓库的地面铺着木地板，木地板铺在龙骨架上，木地板和真正的地面之间有一段距离，在苏茜和诺诺拉家常的时候，苏茜“真正的武器”在地板下方悄悄地巡游，就像是冰面下游动的食人鱼。它们来到诺诺背后，才破冰而出！
“剑御”并不只是用来引动金属的洪流，它也可以精妙地操纵杀人武器！
正面是割喉的手术刀，背后是黑色的利刃，诺诺一瞬间就陷入了绝境。
这时诺诺忽然蹲了下去。
这个动作不属于任何格斗流派，她就是那么直直地往下一蹲，还双手抱膝，就像一个走路走累了的女孩忽然要休息。
但这却是最正确的动作，完美地避开了前后的夹击，只是动作有点孩子气。
旋转的手术刀和那三枚黑色利刃相互接近，眼看就要擦过的时候，忽然“啪”的一声，紧紧地黏在了一起！动能相互冲抵，四件武器黏着往下掉。
苏茜脸上变色，诺诺还蹲在那里，却抬头看了她一眼，带着一丝狡黠的笑，眼睛闪亮。
诺诺看透了苏茜，苏茜本不难看透，其他猎物看这个斩首者也许是神秘恐怖的，诺诺看苏茜还是当初那个跟她住一屋的女孩。苏茜温柔耐心那是肯定的，但并不婆婆妈妈，她前面劝过诺诺要回头，话已经说尽，没必要再说一遍，要说也是打服了再说。
所以第二次拉家常，双方都是在寻找机会。苏茜在等自己的黑刀游动到诺诺背后，诺诺在等苏茜先发动攻势。
诺诺的目标还是苏茜的武器，但不是简简单单砍断手术刀。她猜出了“剑御”的弱点，从一开始她就是要利用这个弱点。
剑御这个言灵，从名字到效果都非常霸气，很容易让人误以为是用意念远程控制。但究其本质，是先通过言灵制造强磁场，再让金属武器沿着磁力线移动。电磁化之后的金属武器就跟磁铁一样，距离太近它们就会吸在一起。
说起来其实简单得很，中学物理课本上的知识就够用，但很少有人能在那么短的时间里想明白这件事。
“我知道你是为我好，可我就是要去芝加哥，狂风暴雨也要去芝加哥！”诺诺说完这句话，就掷出了手中的童子切。
童子切带起的风声像是鬼啸，它名叫童子切，可不是“小孩子用的刀”的意思，而是因为传说中曾经杀死吃处女的大妖怪酒吞童子，这是一柄杀意旺盛的斩鬼刀。
苏茜可以控制几乎任何金属物品，但偏偏无法控制童子切，因为它是个炼金术做出来的刀，构成它的金属是炼金术中所谓“死去的金属”，这种金属无法被电磁化。这一点也在诺诺的计算之中。
诺诺伸手接住黏在一起坠落的四件武器，从上面拔下一件黑色利刃，把其余三件远远地丢了出去。她可不想在自己发动进攻的时候，这三把刀又在背后添乱。
黑色利刃是柳叶般的形状，轻巧而锋利，符合空气动力学，可以持握作战，但更主要的是用于投掷。不用想就知道是装备部为苏茜特制的，对电磁场的感应远远超过一般的金属。
诺诺反握黑刀，几乎是贴着地面弹射出去。只要制住苏茜就行了，剑御再强，主人被制都没用。诺诺心中不禁有些小得意。
她或许是个小疯子，但她并不鲁莽，她只是固执地要做那件自己想做的事。
此时此刻，这件事是保护路明非。她铁了心放了话，说谁欺负路明非她就跟谁作对，即使那个人是苏茜，实力碾压她的苏茜！她总能找到办法的，她陈墨瞳一个人混世界混了那么多年，什么难关没闯过来？