“诺诺！闪开！在我的领域里，你没有机会！”苏茜大吼。
诺诺还是跟出膛炮弹似的往前冲，根本不听。你说没机会就没机会？她陈墨瞳又不是吓大的。
苏茜身边的地板忽然都裂开了，数不清的黑色利刃腾空而起。诺诺心中巨震，她没想到苏茜能同时控制如此之多的黑刀。十柄？甚至二十柄？仓促之间她数不过来。
言灵在不同的释放者手里有强有弱，而剑御这个言灵的强弱，在于释放者的领域范围、能控制的金属物品数量、和能控制的金属质量。
对于电脑，每一个计算都是一个线程，对于剑御的“御主”，每一件武器都是一个线程。
苏茜动用三柄黑刀偷袭诺诺已经让诺诺有些惊讶了，加上手术刀就是四个线程，然而事实上苏茜能控制的线程超过十个，她对诺诺是留了手的，她把大多数的黑刀留在了自己的身边，仅仅作为防御。
现在这个防御的网在诺诺面前打开了！数不清的黑刀从四面八方对准诺诺攒刺！
苏茜的眼底流淌着炽热的金色，白裙上流淌着丝丝缕缕的蓝色电光，一头长发因为电离而飞扬起来，简直像是雷电的女皇。这才是她真实的形态，她到现在才展现这碾压的实力，不是要伤害诺诺，而是吓吓她，让她适可而止。
斩首者的恐怖怎么是诺诺能想像的？又怎么是一点点小聪明能对付的？他们是暗夜中行走的死神，见过血腥听过哀嚎，如果不是迫不得已，苏茜根本不想让诺诺看到自己这一面。
她宁可诺诺只是个瞎猛瞎猛的小女孩……你这个笨蛋，你已经去了金色鸢尾花学院，为什么还要回来？你已经去了阳光里，为什么还要回这黑暗的世界？
但诺诺不退，诺诺迎着那些黑刀继续冲。这是她唯一的机会，她不愿放弃。
她明白了，自己和苏茜已经无法竞争了，或许从很久以前她跟苏茜就没法竞争了，只是苏茜不忍心告诉她而已。
但那又怎么样呢？自己选的路，咬着牙也要走完。只要冲破面前的刀网，她还会有一线机会制服苏茜，刀网并不是一堵铁墙，总有缝隙总能闪过去。只要她足够快！
此外她心里还抱着一点小小的侥幸，对手可是苏茜，怎么会看着她送死呢？
苏茜大惊！
她没料到这疯丫头真的拼上命了，她当然不会看着诺诺送死，但剑御这个言灵却不是说停就停的。
即使她立刻中止言灵，那些已经加速完成的黑刀也会沿着原本的轨道命中诺诺，她可以改变磁力线，但无法抹掉“惯性”。
她唯一能做的是立刻逆转磁力线，这相当于给那些黑刀踩刹车，但留给她的时间已经不够了，仓促间强行逆转磁力线的结果是周围的电磁场乱成了一片，那些黑刀剧烈地震动或者疯狂地旋转起来，还是一张刀网，不过是扭曲的网。
“闪开！闪开！”苏茜大吼。
来不及了，诺诺也控制不住自己的惯性，她向着刀网撞了过去。
就在这个时候，巨大的黑影从天而降，挡在了诺诺和刀网之间。那竟然是个两米高的木架，架子上原本堆满了书，数不清的纸页飞散。旋转的刀网竟然把这样一个厚实的书架搅碎了，如果诺诺正面撞上它们，后果可想而知。
有两柄黑刀钻破书架之后还有余力，又在诺诺的身上留下了血痕，诺诺一头撞上书架的残骸，被飘落的纸张掩埋了。
苏茜心里刚刚松了口气，还没来得及思考那个巨大的书架到底是怎么飞起来的，忽然感觉到巨大的危险扑面而来。
仓库中响彻高亢的龙吟，不，不是龙吟，苏茜反应过来了，那是一柄刀割裂空气的声音，一柄……快到极致的刀！
古刀·蜘蛛切！
居然是那个跟在诺诺身边的男孩，行动手册上没有提到诺诺和路明非千里逃亡还带着个男孩。看外表他不能说是男孩了，不过看诺诺对他的态度，跟哄孩子似的。
以斩首者的素质，苏茜当然不会因为诺诺把他当小孩对待就真的忽略他，暗地里观察了很长时间。不过他的一举一动真的就是个孩子，还有那眼神，真的就是个孩子的眼神，可能是个机灵的、有心事的孩子，不过还是个孩子。
他的眼睛干净得像是西藏高原上的湖泊，只不过湖泊的天空里弥漫着些云雾。
最后苏茜只得暂停了对他的观察，但依然把一些心神留在他身上，以防他成为棋盘上的变数，后来诺诺敏锐地发现了剑御的缺点，绝地反击，苏茜才把留在那男孩身上的心神收了回来，全力以赴迎接诺诺的攻势。
此刻这个男孩真的就成了变数，他以惊人的大力投出书架救下了诺诺，拔出了源稚生留下的刀，如破空狂龙而来，斩出了江河湖海般的刀光！
压迫感！极致的压迫感！他和他的刀还在路上，刀上的锋锐之气好像已经能割开苏茜的脸了。
从卡塞尔学院那种疯子云集的地方毕业，苏茜不是没有见过近战高手，但这种程度的压迫感，唯一能与之相比的是恺撒的那柄猎刀。
不！犹然在恺撒的猎刀之上！恺撒的猎刀可以说是桀骜狂暴，像是席卷沙漠的风暴，而这个男孩的刀光中带着一股寒冷的寂意，仿佛死神挥镰。
苏茜能做的唯一一件事是张嘴，她张开嘴，说出的却是玄奥难解的龙文。
言灵·剑御！最大开启！
地板崩裂，下面用于加固的钢筋跳了出来，一瞬间就在苏茜的面前交叉成网。苏茜觉得大脑剧痛，所有的力量像是泄洪那样弥散在周围的空间里，她自从觉醒了“剑御”，还从未这样超负荷地使用它。
蜘蛛切毫不费力地割开钢筋，然而苏茜已经开始后退了，她每退一步，就有一丛钢筋从地板下方“生长”出来，那个男孩行云流水地挥着刀，劈砍着钢铁的荆棘步步上前。
那是宗师般的刀术，宗师般的步法，和宗师般的淡然，他锁定了苏茜，就会这么一直砍下去，直到砍下苏茜的头！
然而苏茜的黑刀们回来了，连退了差不多十米，剑御的领域已经恢复了，黑刀们全部回到了苏茜背后，悬浮着，微颤着，随时可以射出。
苏茜冷冷地看着男孩，男孩挥刀，类似日本刀中“血振”的姿势，横刀拦在了苏茜和诺诺之间。
“你闪开！她不是你能对付的！”诺诺从纸堆里钻出来，急赤白脸地冲楚子航吼。
眼下的楚子航在近战上跟路明非差不多是一个水准，肌肉反应、神经反应都很优秀，压过苏茜应该没问题，但问题就是那个剑御的言灵，那基本上是为暗杀量身打造的言灵，对言灵一无所知的楚子航对上那些黑刀，基本是死路一条。
楚子航不回答，一手持刀，一手点燃了打火机。
诺诺和苏茜一愣，这才闻到仓库中浓重的柴油味。以她们的嗅觉，原本不会那么晚才闻到，但刚才注意力高度集中，嗅觉像是被封闭了。
墙边，几大桶柴油被打翻了，油料正沿着地面缓缓地流淌，没过书架，没过满地的纸张，也没过楚子航自己的鞋底。这种绝对禁止烟火的仓库里居然有柴油，想来大概是用于临时柴油发电机的，被无意中留在了仓库里。
装柴油的塑料罐都是密封的，不是说意外倒地就会满地流油，是谁把它们打开的不用想也知道。
“把打火机给我放下！”诺诺的脸色也有点难看。
橘政宗留下的东西都在这里，路明非千里迢迢来日本就是为了这些资料，这一把火下去，全都玩完。
但她说晚了，楚子航并不是点燃打火机给苏茜看看，再说两句威胁的话，他点燃打火机就丢了，直冲屋顶的火苗腾地起来了，在苏茜和楚子航之间形成了一道火墙。
诺诺气得直跺脚，不过这几天相处下来，这死孩子确实就是这个性格，你说他乖吧，他也蛮乖的，跑腿跑得很快还会照顾人，你说他不乖吧，那也是非常不乖，他想干什么事，绝对不会跟你打招呼。
“姐姐，你带哥哥走，我马上就跟上来。”楚子航嘴里跟诺诺说话，但并不回头，死死地盯着苏茜。
事到如今也没什么好说的了，诺诺跑到墙角，扛起半死不活的路明非就要往外去。可盖在他要害部位的衣服又掉了下来，这倒霉的家伙又在苏茜面前露了个精光。
虽然是剑拔弩张的势态，但苏茜还是微微脸红，咳嗽了一声，把头转开。
“快点跟过来！”拖着路明非出门的时候诺诺扭头喊了一声。
“知道啦，我就来。”楚子航回应。
苏茜心说你们这算什么对话？你们这是一家人要出去郊游么？妈妈下去发动汽车，儿子还在卧室里收拾双肩背。
她当然很想冲过去阻拦诺诺，但她很清楚自己做不到，隔着熊熊烈焰，这男孩嘴里说着孩子气的话，手中的刀却是凶险的刀姿。苏茜不知道那种刀姿的名字，但能感觉出其中的肃杀气息。
挡在她和诺诺之间的，绝对是只凶险的狮虎。虽说眼神是挺萌的，可苏茜有任何多余的举动，他就会亮出爪牙。
“你叫她姐姐？你是什么人？”苏茜冷冷地问。
男孩愣了一下，像是被问住了。
苏茜也有点纳闷，很少有人在被问到自己名字的时候愣住的。自己的名字就在嘴边，愿意说就说，不愿意说就不说，还用想么？
“楚子航，”男孩认真地想了想，说，“他们都叫我楚子航，姐姐你也可以叫我楚子航。”