《龙族》写到现在，可以说非常火爆了，很多龙粉们都在等着江南来填他自己挖的坑。关于龙族中的坑，有各种各样的猜测，龙王与混血种之间的羁绊让龙粉们已经快想破了脑袋，感觉所有的线索都已经成了浆糊了。
小编也是一名龙粉，也喜欢去推测一些事情，今天跟大家一起谈谈奥丁。
奥丁是北欧神话中最强大的神，他的武器昆古尼尔是用世界树的枝干做成的，据说他是世界树选中来制衡黑王尼德霍格的人。在混血种的认知中，北欧神话中的诸神的黄昏是最接近龙族历史的，其实在龙四中已经说明了北欧神话就是龙族历史，而绝大多数的神也都是龙族。
是黑王和奥丁到底是怎么死去的，书中并没有明确的写，只是关于龙族的预言，在最后世界被毁灭时会出现他们的身影。“末日的巨龙尼德霍格从世界树的根部浮起，双翼挂满死者的骷髅，夕阳就要沉落在地平线下，诸神之王奥丁骑着八足的骏马奔来，对着黑龙投出永恒胜利的长矛。”
预言以及北欧神话中，奥丁的形象一直是正义的，他的出场应该是是带着美丽的瓦尔基丽们，但是事实上却完全不同，他带着大量的死侍出场，是比龙王甚至白王更恐怖的存在。书中关于“奥丁”的直接描述非常少，几乎是整个小说内最“低调”的争议角色。但是每一部里都会有一小段线索，第一部写楚子航初次误闯进尼伯龙根中，楚少面前出现的怪人像极了北欧神话中描述的“奥丁”。
第二部中夏弥接近楚子航也是因为想观察奥丁的烙印，那么她到底想知道关于奥丁的什么秘密呢？据推测，奥丁是白王暴乱反动的致命因素，也是人类杀死黑王的关键。他可能也是耶梦加得所说，是能改变血统的三人之一。
《龙族·奥丁之渊》第十幕“奥丁现身”中，再次出现在000号高架尼伯龙根，对陈墨瞳说：“你终于来了。”且多次只想毁灭诺诺一个人的性命，究竟是为什么，难道诺诺真的是杀死黑王的关键吗？（只有路鸣泽和奥丁自己知道）
在路明非最后一次进入尼伯龙根时利用死侍分身骗过路明非，真身前往医院截杀诺诺，被及时驱车迈巴赫赶到的路明非拦下。
带走楚子航的父亲，控制楚子航与路明非战斗，还疑似是猎人网站的管理员，难道格陵兰事件也跟他有关系？他做这一切到底为了什么？
会不会是这样：世界树创造了黑王，又让奥丁制衡黑王，既然黑王都能背叛世界树，那么奥丁怎么不能有独占世界的贪婪呢？
他以正义之身蛊惑人心，鼓动白王与诸王叛乱，想趁黑王力量虚弱时杀死黑王，独占世界，但是却没有得逞，与黑王以某种形势相互重伤（甚至死亡），在后世逐渐恢复的过程中不断暗中积蓄力量，挑拨人心，不断激化混血种与纯血龙族之间的矛盾，以达到他不可告人的目地。这跟他在书中所做一切的形象应该差不多吧。（或许奥丁才是隐藏最深的）
纯属个人观点，欢迎留言讨论！
1.有些时间点错过一次，就好比错过了一生。
2.Let us across hell and reach to heaven！ 让我们穿越最深的地狱，然后直抵天堂！
3.喜欢一个人需要理由吗？需要吗？不需要吗？需要吗？不需要吗？这是个鬼知道天晓得的事情。本来你什么也不在乎，开开心心的、吃着火锅、坐着火车、唱着歌出了城......忽然间火车被人掀翻到水里了，你从水里钻了出来，睁眼看见一个细腰长腿一头长发的女土匪，一脚踩在你的脸上，威风凛凛，说此山是我开此树是我栽要想打此过留下买路财，若敢说个不字管杀不管埋！你心里一动，恨不得留下来和她一起当土匪......那个瞬间你就喜欢上她了呗。
4.愿你我江湖永别后会无期，道别的话多说无益，祝你无边落木萧萧下、西出阳关无故人、雨淋白骨血染草、月冷黄沙鬼守尸。
5.有些事你发狠就能牛逼，大部分事你怀着希望赌上命都没用。
6.摆轻松熊的时候他无意中把这件小玩具翻了过来，看见底部的标签，“Sakura & 绘梨衣 の Rilakkuma”，Sakura和绘梨衣的轻松熊。 他努力保持的镇静瞬间被打破了，用颤抖地手把每个小玩具反过来看它们的底部：“Sakura & 绘梨衣 の HelloKitty”、“Sakura & 绘梨衣 の Duck”、“Sakura & 绘梨衣のKiiroitori”、“Sakura & 绘梨衣のKeroro”……所有玩具的标签都被换过了，所有玩具都被标明是Sakura和绘梨衣共有的，整个世界都是他们共有的……这个女孩拥有的世界就这么大这么多，她第一次把这个世界跟人分享。 你以为她是公主她拥有全世界，可她以为她只拥有你和她的玩具们。
7.每个人都会有些理由，可以让你豁出命去。你留着命……就是等待把它豁出去的那一 天。
8.世界喜不喜欢你，只取决于你的朋友喜不喜欢你，每个人都有几个真正的朋友，他们喜欢你，就是这个世界喜欢你了。