路明非缓缓地睁开眼睛，眼前是樱红色的屋顶。全身上下又疼又痒，像是无数蚂蚁正沿着他的骨头爬动，咬着他的关节缝儿，稍微动动就疼得眼前发黑。
爬起来暂时是别想了，扭头也很难，不过按这个感觉，他应该是躺在一张柔软的大床上，可能在某个宾馆里，只不过装修的颜色有点艳。
“……目前自卫队已经接管了该区域的治安，现场清理工作仍在进行中，下面将由我们的前线记者结野小姐采访自卫队发言人，为我们带回第一手的信息。”电视机的声音。
“根据目前入手的情报，应该是一起大规模的军火走私案，押送军火的武装人员和抢劫者发生了激战，过程中他们发射了大量的重武器，包括肩扛式火箭炮和重机枪，最后导致装运军火的货车爆炸。”沉稳磁性的男声。
“但根据附近居民的说法，在枪声响起之前他们听到了奇怪的吼叫声，像是由某种超大型的生物发出的，孩子们则认为那是哥斯拉。请问自卫队对此有什么解释。”清丽好听的女声。
“对此我只能遗憾地说，我们在现场并未发现哥斯拉的尸体……”
路明非歪着嘴呵呵干笑两声，这帮日本人说起瞎话来也是蛮溜的。自卫队显然知道昨夜发生的事没那么简单，但为了不在公众中引起恐慌情绪，整出了这套说辞来。但他们接下来肯定会对进出东京的口岸进行秘密的军事管制，他们的行动变得更难了。
一张女孩的脸出现在他的视野里，那是诺诺，一头长发垂下，在他眼前像是藤蔓那样晃晃悠悠。
“醒了？”诺诺的招呼很简单，不过路明非也没期待她露出那种“你可终于醒了我真要担心死了”的表情来。
诺诺跟着一针扎进他的上臂，把药水推进他的身体里，“止痛药，打这一针，12个小时之内动起来没问题。不过12个小时之后你的伤口没准也就痊愈了。”
诺诺说得还真是，昨晚拔出那两把刀的时候，感觉双肘的关节全部都碎掉了，可现在胳膊动起来没问题，只是疼。
这匪夷所思的自愈能力，真不知道是开心好还是惊恐好。自己还真是个怪物啊，以前只是愈合速度比别人快，现在连几乎完全毁坏的肘关节都能再造，接下来没准切掉他的下半身也能再长全了，跟蚯蚓似的。
“这……是哪里？”开场白太套路了，但还是下意识地说了出来。
“再想想，你来过的。”诺诺说。
止痛针已经开始发挥作用了，路明非双肘支撑着身体，勉强坐了起来，环顾四周。
这间房间整个都是樱红色的，大红色天鹅绒的沙发、大红色的帷幕和印着大红唇痕的壁纸，还有用于装饰墙壁的一对马鞭，又说是他昏昏沉沉的时候带着来的，没跑了，就是那间酒店，那间酒店正好距离仓库不远。
不过并非他和绘梨衣住过的那个套间，而是另外一间。当时他看过这间酒店的介绍，每个套间的装修都不一样，各有名堂，什么凡尔赛圣婚、巴士底狱激情、大奥征服者之类的，这间好像叫什么“战斗吧我亲爱的成吉思汗”，设计师的脑洞想来也是够大。
“实在没地方可去，只好带着你来这里，试试看刷你的脸有没有用。”诺诺淡淡地说，“还真的有用，老板娘立刻安排我们入住，钱都不收，而且再三跟我保证会保密。”
“这里的老板娘还是靠得住的……”路明非磕磕巴巴地说。
老板娘必然靠得住，但苏恩曦雇的人从来都靠得住，路明非觉得自己只是曾在这里暂时落脚，而在老板娘看来，这位神秘客户的助理在这间店砸的钱多到能把店买下来。
不知道是止痛针的作用还是吓得，路明非浑身冷汗。
首先他没法解释为何自己在一间情侣酒店有那么好的信用，其次他只是在吃拉面的时候遥望了这间店几眼，诺诺就把他带过来了，这姑娘的观察能力和侧写能力也太可怕了……还有，她侧写出来的到底是什么？
路主席在东京的壮丽生活么？路主席挥舞着小鞭子，鞭笞着各种日本小妹子，纵情奔驰在情人酒店里？
但诺诺并未追问，自顾自地去桌上倒了杯橙汁喝。
“那是……苏茜吧？”路明非犹豫着问。
尽管当时处在重伤加精神崩溃的状态，但他还是认出了那个追捕者。
他已经很长时间没见过苏茜了，从四年级开始，苏茜就前往法国分部实习了，从那以后就只能在守夜人讨论区里看到她的ID出现。
听说苏茜在法国分部表现得非常出色，偶尔也能看到她在守夜人讨论区里晒出自己在埃菲尔铁塔或者巴黎圣母院前的照片。这个眉目修长身材也修长的女孩站在诺诺身边的时候并不显眼，但在巴黎那个时尚之都学会了穿衣和化妆，那种半东方半西方的美非常特别，给她带来了很多低年级的仰慕者。再后来她出现得也少了，不过这一般都是好消息，说明她被重用了，准确地说，因为太优秀，被学院派到了某个不太适合经常对外联系的岗位上去。
现在想来，大概是被法国分部培训为斩首人了吧？所谓斩首人，是单兵战斗技能最强的那类专员，往往都是他们出面去处决那些已经被龙血控制无法挽救的嗜杀者。
“嗯，可能是我最好的朋友了。”诺诺轻声回答。
看诺诺那一脸的寂寥，路明非想安慰安慰她，却没找出什么话来。
“没什么，这支狩猎队里，全都是我们的熟人。那个叫伊莎贝尔的妞，不还曾是你的助理么？被漂亮的小女助理拿枪指着屁股，老板什么感觉？”诺诺倒是显得无所谓。
“拿枪指着屁股？”路明非有点懵。
诺诺这才想起在那尴尬的一幕里，路明非自己是完全昏过去的。不过她也懒得解释，耸耸肩，略过了这个话题。
“她还算是留了点余地，当时她藏在暗处，如果第一时间动手偷袭，我根本连反应的时间都没有。”诺诺说，“不过真是没想到她当上了斩首人，看她写给我的信，还以为她在巴黎分部分管档案部门或者就是给大家泡泡茶呢。”
即使在金色鸢尾花学院，诺诺还是能收到苏茜寄来的信，但因为网络不通，所以必须是纸质，寄到马耳他港，再由专人带过来。
联系方式传统得就像十八世纪的闺蜜们，你住在巴黎城东，我住在巴黎城西，今天我在剧院看到一个年轻漂亮的小伙子，我心动了，很想告诉你，我还得写封信找个靠得住的信使送过去。信使在巴黎城东敲响你的门时，没准小伙子在巴黎城西已经敲响了我的门。
而在那些信里，苏茜压根没提任何斩首人相关的事，连暗示都没有，只说塞纳河边的年轻画家有多么多情，卢浮宫艺术馆有多大，感觉她就是巴黎某个大公司的文员，上上班购购物，过着岁月静好的生活。
结果她在巴黎的黑夜里收人头，收了一个又一个。
可能当你长大了你就真的没朋友了，或者说得委婉点，大家都有自己的生活，不能再跟你分享一切的秘密。
“我也想不到，”路明非说，“自从她去了法国分部，我好久都没见到她了。说真的我本来觉得她会去奥斯陆分部的，没想到最后却是去了法国。”
“她为什么要去奥斯陆分部？”诺诺一愣。
“因为师兄是在奥斯陆分部啊，她那么喜欢师兄，我真以为她会跟去奥斯陆分部，反正小龙女也没了，师兄这辈子总得喜欢什么人吧？”路明非躺着仰望屋顶，说，“她有机会的，除了小龙女，就是她跟师兄走得最近了。”
诺诺沉默了好一会儿，“哦，她是喜欢楚子航的。”
路明非心里一动，扭头去看诺诺，诺诺正看着沙发上熟睡的楚子航。
原来现今的世界上是没有楚子航的，路明非忽然明白了，所以苏茜也不会记得他。
问题是这关系到师兄的终身幸福，路明非和芬格尔喝着小酒私下探讨过，觉得要说合适还是苏茜跟楚子航般配。
夏弥和楚子航两个人再怎么看对眼，都是硬碰硬刚对刚，邪教妖女对正道少侠，一个死不回头要一统江湖，一个坚定不移要斩妖除魔。这俩太一路货色了，谁也压不服谁，就算硬凑到一起，总有一天也会分道扬镳。
苏茜就不一样，按照芬格尔的话说，“我这狗眼都能看出苏茜是贤内助那种类型的”。她看起来那么温温柔柔的，其实特别有担当，真心爱楚子航那也是没跑了，静静地等了他那么多年，从不打搅他，可只要楚子航需要，苏茜永远都在。
最后苏茜没选奥斯陆分部而是去了法国分部，想来也是等得有点伤心了。
还是得赶快找到那个能够修改因果线的幕后黑手，把世界恢复到正常，否则师兄的人生没着落，爱情也没着落。
路明非漫无边际地想着，又想如果真有改变因果线的能力存在，那岂不是死掉的人都可以活过来？
回到北京地铁的那一夜，当夏弥同学说要请假回家看看父母的时候，路明非主席挥挥手，冲出七八条大汉把她摁倒，一针扎进脖子里，打进某种对龙王也有效的麻醉剂。等夏弥醒来的时候，发现自己给捆得牢牢的，路明非主席语重心长地跟她讲人生的道理，讲人和龙也是可以共存的。一周不能感化她就讲一个月，一个月不能感化她就讲一年，反正路主席从不觉得自己的吐沫值钱，他就是个嘴碎的人。
与此同理象龟也不必死，路明非主席落地东京二话不说，带着恺撒和楚子航杀进源氏重工，一枪崩掉橘政宗，杀完再解释。那么这个时候象龟应该正跟樱在法国海滩忙活他们的防晒油小店。
还有那谁那谁和那谁谁，都还生活在这个世界的某个角落，他们中有些人可能都未必会认识路明非，不过他们活着，跟喜欢的人在一起就好，岁月静好，对，就是这么一回事。
这么想虽然美好，可又多了很多解决不掉的麻烦，比如只有一个师兄夏弥和苏茜怎么分的问题？倦意涌了上来，他又睡着了。
诺诺仍旧看着沙发上的楚子航，男孩沉沉地睡着，黑而长的睫毛历历可数。