东京南面的大田区，古雅的小型和式庭院藏在商业区的楼宇之间，古老的原色木门始终都是关着的，外人只能看见露出围墙上方的屋顶和高树，附近的人都觉得这应该是一座私家寺庙。
但这个早晨，早起散步的老人们惊讶地看到穿着白色夏裙的女孩打开了庭院的门。发现自己被注视的时候，女孩略显尴尬地欠身致意，瀑布般的长发垂了下来，遮住了那张精致柔和的脸。
莫非不是寺庙而是某个有钱人家闲置的别墅？那女孩子应该是个大小姐吧？不过看那温和的眼神，一点都不盛气凌人，想来是家人教育得好吧？
可又不太像日本女孩，那身漂亮的夏裙没完全遮住她经过严格训练的身体，修长、凝练，肌肉轮廓清晰，没有一丝赘肉，像是那种经常泡在健身房里欧美女孩。老人们对这个新搬来的女孩颇多猜测，但表面上止于点头打招呼的程度。
苏茜关上门，把那些老人的视线隔绝，疲倦地靠在门背后。直到此时她才能允许那股疲惫感肆无忌惮地释放出来，因为这里是安全的。
这是学院在东京设置的一处安全屋，学院买下这个物业已经很久了，为它配置了严密的安全设施，即使眼前这个看上去优雅静谧的庭院也不例外，如果戴上特殊的目镜，就能看到密集的红外激光网遍布整个庭院，未获授权的人踏入一步，就会激活安保装置。
网球包沉沉地落地，老人们觉得这个女孩有点疲倦，脚步有点拖沓，莫非是在酒吧之类的地方玩得太嗨了，其实苏茜连提包的力气都不够了。包还很沉，里面塞满了她从火场中抢救出来的东西。
“卡塞尔学院执行部，巴黎分部，苏茜，身份验证通过。斩首者苏茜，欢迎，安全屋已经为你激活，所有设施对你开放。”苏茜穿越庭院踏上木地板的时候，系统模拟的女声在她背后说。
苏茜没有回答，她乘电梯上到高层，走进自己的套间，反身锁门，走向浴室。
一件件的衣裙从她身上脱落，散落一路。
苏茜没有使用后庭的温泉池，对于斩首者来说，温泉浴太过安逸和奢侈了。她用的是最快捷的淋浴，温水流过她的全身，这是一具线条清晰肌肉分明的身体，身上伤痕累累。
全都是过去一年里积攒的伤，斩首者这个头衔固然是一种荣誉，但冒的危险也远远高于普通专员，她面对过各种各样的目标，狂暴的、狡诈的、变态的……
虽然通常都会有人作为后援，但总有些情况下斩首者必须独自面对，那时没人会把你作为女孩看待，目标也许会，但他们只会因为你是女孩而更加肆无忌惮，甚至曾有目标试图侵犯她。这种时候苏茜能依赖的只有“剑御”和千锤百炼的身体。
所以今时今日她比诺诺强，靠的不是天赋，而是反复用危险去自我锤炼，一再地忍耐，又一再地突破极限。
这次虽然危险，倒是没有什么见血的伤口，新增的是擦伤和灼伤，虽然水温是系统精确设置过的，但水流过灼伤处，苏茜还是痛得眼角微微抽搐。
那个仓库简直就是个完美的焚烧场，半地下，没有任何窗户，里面堆的多数都是易燃品，为了藏品的安全还一直保持着干燥，火一起来就根本控制不住。
墙壁中夹着钢板，门也是合金钢构造，通风管道狭窄到苏茜这么瘦削的身体也无法通过。
“剑御”这种言灵用于暗杀是极其优秀的，却不以力量见长，她无法破坏门和墙壁，眼看只有死路一条。
最后救了她的居然是那个男孩。
男孩离去之前忽然停下脚步，隔着火焰看了一眼苏茜，然后他举起手来，让苏茜看清他手中拿的东西，那是一柄钥匙。
他把钥匙丢进旁边燃烧的杂物里，这才转身跑出仓库，在身后关上了门。
虽然费了不少力气，但苏茜还是找到了那柄钥匙。年轻人也没骗她，真的是那间仓库的钥匙，在窒息之前，她终于打开仓库的门。
诺诺和那个男孩都没有置她于死地的想法，但短短的战斗中她和诺诺都几次跟死神擦肩而过。各自的立场决定了一切，她是秘党的一员，秘党自命是世界的守护者，而诺诺是个游侠，她只为自己在乎的人活。
“可这家伙是个穷鬼，穷到没有几个他真正在乎的人，也没有几件他真正在乎的事。”耳边忽然又响起诺诺说的话。
其实这个世界上有几个人生真正富足的人呢？绝大多数人都是穷鬼，只在乎很少的几个人几件事，很容易变得一无所有。
她苏茜在乎过几个人？哪几个人的离开会让她的世界崩塌掉？她一根一根地弯曲手指，在心里默默地数着。
她忽然握拳，中止了计数，关闭水流，双手撑着浴室的墙壁微微喘息。
她意识到自己的心乱了，乱得像个小猫抓过的线团。但她必须平静下来，不能多想，斩首者的心绪不能乱，他们和死亡共舞，心一乱，就会死。
她披上一件浴巾，用大毛巾揉着头发，走出淋浴间。赤足在微凉的木地板上走了几步，她忽然停下了，地板上干干净净，她丢了一路的衣裙都不见了。
准确地说，不是不见，而是被人收拾好了。那件夏裙被挂在屋檐下的衣架上，裙摆在晨风中微动，裙下那双系带凉鞋摆得整整齐齐，鞋旁是她的网球包。内衣则叠得整整齐齐，放在床头枕边。
苏茜闭上眼睛，片刻之后再度睁眼，瞳孔深处已经亮起了金色。柳叶般的黑色飞刀刺破网球包，浮空而起，像是被遥控的无人机群那样来到苏茜的身边。苏茜随手拿下一柄握在手中，其他的飞刀紧紧地跟在她身后。
她缓步走到厨房。厨房里传来叮叮当当的声音，看起来这个入侵者并不介意暴露自己的踪迹，他为苏茜收拾好衣裙之后，似乎就坦然地走进厨房做起早饭来。
这人居然真的是在做早餐，而且还是一份颇为丰盛的早餐，早餐桌就摆在厨房里，桌上已经放了两人份的烤土司、烤蘑菇、冷切牛肉和煮过的蔬菜，这人正在一门心思地煎着鸡蛋。
“双手举过头顶！慢慢地转过身来！”苏茜沉声说。
她身边的飞刀高速地旋转起来，发出尖利的啸声，声势骇人。这种情况下它们就像上膛的子弹，随时都能射出。
煎鸡蛋的家伙看起来真是被吓到了，举起双手慢慢地转过身来，一脸的茫然。
“怎么是你？”苏茜愣住了。
“当然是我，还能是谁呢？”煎鸡蛋的家伙苦笑，“谁会给你收拾好了衣服又来给你做早餐？你难道还有别的未婚夫？”
“你什么时候换的发型？”
“我的理发师说夏季也许可以尝试一些运动风格的短发……”那家伙挠了挠自己金色的短发。
其实也不那么短，不过跟他以前披散到肩的长发相比是短了很多，柔顺带卷，在早晨的阳光中色如白金，像是他中学时留的发型。
“按照计划你是四天之后抵达！提前抵达能不能发个信息说明一下？”苏茜狠狠地皱眉。
她也是个女孩，原本不排斥这种生活中的小浪漫，不过用在斩首者身上，这种惊喜有时候会造成不必要的麻烦。
比如这个忽然间剪了短发、又忽然间跑到她厨房里给她煎鸡蛋的家伙，如果他反应出错，苏茜的飞刀没准就会在他身上先留下一个血洞再说了。经过昨夜的激战，她非常疲惫，神经却处在高度紧张的状态。
煎鸡蛋的家伙愣了一会儿，苦笑，“巴黎那边的事提前结束了，我就改了机票时间。在法国，忽然端着早餐出现在你床前的男人都是浪漫的，我本以为你会高兴……可谁叫我有个当斩首者的未婚妻呢？”
苏茜皱着眉头看他，看起来气还没消。
男人有点手足无措，他从来都是个举重若轻的人，很得周围人的信赖，但在未婚妻面前就会有点做什么什么错的感觉。而苏茜从来都是个脾气很好的女孩，偏偏在他面前就会没来由地发火，看哪儿哪儿不对。
男人忽然抽了抽鼻子，鼻端一股淡淡的焦糊味，他这才想起炉子上还煎着鸡蛋。
但他还不敢立刻去照顾锅里的鸡蛋，而是对苏茜摊了摊手，“对不起，亲爱的，我错了，我应该预先通知你，我向你道歉……”
这么说的时候他是那么地无可奈何语言干瘪，完全不像他平时对外展现的模样。因为他其实并没什么错，他只是觉得这样会给苏茜一个惊喜而已。
苏茜轻轻地叹了口气，小跑着上前几步，拥抱他，“对不起兰斯洛特，我今天的情绪太糟糕了。”
兰斯洛特受宠若惊地抱住未婚妻，用面颊贴紧她的面颊。
他们静静地拥抱，任电磁炉上的煎蛋渐渐地卷曲、发黑，那些黑色的利刃失去了依托同时坠落，密密麻麻扎在桌面上。