《龙族》是江南的代表作之一，也是目前他最有人气的一部小说，至今仍未完结，《龙族》系列已经连载了八年之久，可以说是90后又一贯穿童年的回忆，我也是龙族的粉丝之一，在高中偶然入坑，从此一发不可收拾。
《龙族》最吸引我的就是他的世界观，主角路明非是一个平平无奇的高中生，俗称屌丝。学习一般还爱慕班花。和小编我当时的处境极其相似，我瞬间就和他产生了共鸣，这也就是我喜欢上龙族的初衷，所以后来我就一直追寻着路明非的脚步，见证他在世界各地奔波屠龙，完虐巨大的boss，将同伴在危险中拯救下来，最后依然回归到屌丝的模样，就好像屠龙英雄和自己没有关系一样。
但是，他的所作所为终究还是隐藏不住的，这个平凡无奇的屌丝，实际上却是比龙王更加恐怖的存在，他到底是什么？到现在江南都没有把谜底给我们揭开，但是从蛛丝马迹我们已经能推测出一二了，本以为龙族的剧本和想象的一样，但是江南又突然给我们开了一个玩笑。笔锋一转，又开始了另一个新的遭遇。我本以为从龙一和龙二来看，应该是一本书打一个龙王（每一个完整的龙王都是双生子，合并称之为一个），青铜与火之王，大地与山之王，然后第三部，第四部，最多第五部再出来个最终boss结尾，一般人的剧情本就是这样简单明了。
然而，江南却不是这样，在《龙族三》的时候突然开始了日本之旅，我本以为日本会是海洋与水之王的领地，但是江南的想象力远远不是你我能够猜到的，龙族三居然开始了人造龙王和龙王之间的大战。日本分部的秘密居然是白王后裔，连传说中的八歧大蛇都现身了。赫尔佐格成功进化为白王，高天原被尼伯龙根侵蚀，死侍泛滥，日本分部和学院对立……发生的事太多了。
赫尔佐格掀起内乱，那个路明非在意的红发小女孩，最终他还是没有抓住，尽管小恶魔为了她修改了剧本。所以路明非真的怒了，再一次支付了四分之一的生命，100%融合，王与王之间的战斗拉开了序幕。就连赫尔佐格都被他恐怖的威压震撼到了。所以他才说，自己居然忽视了这么强大的力量。所以间接能够得出，龙三楔子中的黑天鹅港中的零号，就是路明非（路鸣泽）。所以零才对他的态度很特别。
王与王之间的战斗就是血与肉的搏斗，白王赫尔佐格的言灵都被路鸣泽轻松取消，两个怪物展开了令人膛目结舌的激斗。用龙珠激斗来形容都不为过。但是赫尔佐格的力量还是稍强一点。路鸣泽只好借助天遣之剑，将赫尔佐格轰成了渣。
可以说龙三开始已经不是单纯的打属性龙王升级了，而是有关龙族背景和混血种的秘密一步步被揭开。所以龙四直接把楚子航写没了，因果线被强行修改，奥丁追杀诺诺，路明非为救她暴露身份，成为全名公敌，接下来就是龙五的逃亡之路了。
龙族5最新章节鲸歌已经更新，百度搜索“longzu5.co”进行阅读！喜欢的书友请分享一下吧！