卡塞尔学院，英灵殿会议室。
贝奥武夫一拳砸在会议桌上，桌面震动，“出动了雷霆和守望者也不行么？”
“年轻一代的斩首者中，雷霆已经是最优秀的几人之一了，她又那么了解目标。”图灵先生说，“但她的对手是路明非，我们无法评估路明非的能力上限，他完全是未知的，跟龙王一样。”
“可根据雷霆的报告路明非连行动能力都没有！阻止她的人是陈墨瞳和一个查不出身份的年轻人！什么时候有那么多人都能挡住我们最优秀的斩首者了？”贝奥武夫怒不可遏。
“雷霆是年轻一代斩首者中最优秀的，但并不是斩首者中最优秀的。”范德比尔特先生说，“如果年轻人做不好，那就让老人登场吧。”
“守望者已经带着老人们赶到东京了。”图灵先生说。
“提醒守望者控制好他们，别让局面没法收拾。”贝奥武夫说，“居然让我们不得不动用老人，即使是我，也宁愿那些家伙一直在冰库里睡着。”
“放心吧，守望者做事非常可靠。老人们只是负责助攻，完成任务还靠守望者和雷霆的配合，有守望者在，雷霆才是完整的雷霆，他们应该不会令我们失望。”范德比尔特先生说，“既然确认了他们在东京，狩猎圈缩小到一座城市那么大，成功率会大大地提升。”
“那伙打劫我们各地分部的人到底是什么来路，查清楚了么？”贝奥武夫问。
图灵先生摇摇头，“只知道打劫者是两个年轻的女性，毫无疑问都是混血种，其中一个的战斗力很强。看她们的路线，是一路开车从亚洲到欧洲，沿路打劫我们的各地分部。各地的分部都不得不留人戒备。”
那是一桩令元老会非常尴尬的事，原本追捕路明非是头等大事，各地分部都枕戈待旦。但两个女贼在短短半个月的时间里已经打劫了十个以上的分部，方式简单粗暴，踹门进来，把所有人控制住，拷贝电脑里的资料，霰弹枪一通乱射，给被俘的专员们集体拍照上传到猎人网站，拍拍屁股驾车走人，接着去打劫下一家。
秘党的颜面尽失，又要防备那些重要的资料被劫，不得不留人在各地分部防守，大大影响了他们追捕路明非的人力。原本遍及世界各地的分部是他们的爪牙，现在却成了他们的软肋。
“几乎可以肯定对方的目的是分散我们的注意力，令我们无法全力以赴地追捕路明非。”范德比尔特先生说。
“路明非还有同伙么？”贝奥武夫沉吟，“如果我们面对的不是一个逃走的怪物，而是一个组织，那事情会更难办。”
“一个能和龙王抗衡的怪物，现在他逃走了，即使他并不属于任何组织，也会有组织想要找到他，控制他。”图灵先生说，“他的出现已经影响到了平衡，混血种组织之间的平衡，人类和混血种之间的平衡，甚至……龙王之间的平衡。但现在还不是为平衡担忧的时候，同时有两个怪物在地球上活动着，一个在东京，一个在北极圈，它们必须被控制住，我们才有喘息的时间，来考虑下一步的事。”
“北极圈那边的事情怎么样了？”贝奥武夫问。
“由执行部部长施耐德教授亲自领队，原本留在学院本部的精锐都参加了行动，包括恺撒、阿巴斯和芬格尔。执行部采购了一艘很大的船，装备部负责改造，摩尼亚赫号作为预备队，这次我们做了充分的准备。”范德比尔特先生说。
“真的会是利维坦么？”贝奥武夫沉思，“那个只在伪经中提到的家伙，我们只是推测它存在而已。”
“没人知道那家伙是什么，也没人知道它是不是真叫利维坦，名字不重要，但可以肯定的是北冰洋里正游着一个大家伙。”
“捕鲸队什么时候出发？”
“还需要几天做准备，恺撒他们应该是今天抵达阿伯丁。”
苏格兰，阿伯丁港。
穿城而过的河上，货船劈波斩浪，天空阴霾，高树摇曳，两岸都是古老的建筑，随处可见锋利的尖塔。
这是一座历史悠久的城市，也是苏格兰最大的几座城市之一，可也只有区区几十万人。不过作为天然良港，它的地位非常重要，很多巨型航运公司的母港都在这里，它的泊位能够停靠巨型油轮。
船厢里，恺撒和阿巴斯都在整理自己的装备。EVA已经派遣直升机把重型装备运到了船上，还有装备部的工程师们，几天之内这些装备就能调试完成，其中包括了曾经在三峡水库用过的暴风鱼雷。
考虑到这种超高速鱼雷对龙王诺顿也只是造成了重创而不是一击必杀，装备部又额外加料做了改进。恺撒可以猜到那种改进是什么，应该就是诺顿龙骨中提炼出来的火元素晶体，龙骨虽然失窃了，但那种晶体还有少量的库存。
他们自己要随身携带的装备也不少，从折叠帐篷、防寒服到冰镐，当然还有恺撒的沙漠之鹰、狄克推多和阿巴斯那对弯月般的波斯刀。
恺撒在给沙漠之鹰上油，阿巴斯则细心地磨着刀。
“我说我们是去捕鲸好不好？你们整这些有用么？一头可能是龙王的鲸鱼，你们准备跟它比枪比刀？”芬格尔一脸鄙夷。
“没准会遭遇北极熊呢？你准备用暴风鱼雷对付它还是咬它？”恺撒头也不抬。
“我准备从你们两个混蛋身边离开，所以遇到北极熊我就跑，我有双很适合跑步的鞋子。”芬格尔给他们看自己的海豹皮靴，“你们两个能打的去跟北极熊打不就行了？”
一路上这家伙都不开心，倒也很好理解，他是被恺撒和阿巴斯一左一右架上飞机的。
货船驶出河道，进入港口，水面立刻就从青灰色变成深得令人发冷的碧蓝。这是一座巨大的深水港，港口里浓雾弥漫，当那些数万乃至十万吨级的大型油轮从雾气中出现的时候，船舷简直高得像是接天的墙壁。
货船越过这些油轮继续向外海驶去。
“我说，EVA给我们买的那条船靠得住么？为什么这种巨无霸油轮都能停在港口里它非要停得远远的？”芬格尔嘟哝。
“船上在做改装，免得被人看到。还有，据说那艘船也不太方便让人看到。”阿巴斯说。
海岸线越来越远，最后他们完全驶入了浓雾之中，如果不是靠着导航仪，根本无法航行。
“停下，我们到了。”施耐德说。
货船在海面上划过一个巨大的弧线停船，施耐德站起身来望向某个方向，芬格尔也伸长了脖子往那边看去。
黄色的灯光忽然就穿透了雾气，汽笛声震耳欲聋，摩天大楼般的身影从浓雾中缓缓地浮现，还有血红色的巨口和森严的白牙！连恺撒都不由自主地绷紧了浑身肌肉。
如果不是那艘船鸣笛示意了，真可能被误认为就是他们此行要捕猎的那头巨鲸。
尽管无法跟十万吨级的油轮相比，可这艘船依然可称“巨舰”二字，黑红两色的船体，船身宽阔，血口白牙是船头上喷绘的鲨鱼嘴。
如果说那些大型油轮是温顺的蓝鲸，那么这艘船给人的就是食人鲨的凶恶感。
“破冰船？EVA买了艘破冰船？”芬格尔盯着船头厚厚的破冰装甲看了半天，转向施耐德。
“这艘船还不错，看起来是军用级的。”施耐德也是仰望这艘巨舰，赞许地点点头。
“我们买了一艘军用级的破冰船，就为了去捕鲸？”芬格尔瞠目结舌，“这是不差钱呢？还是不差钱？”
“秘党的历史上，缺钱花的时候还真不多。”施耐德说。
别人说这话可能有炫耀财富之嫌，可施耐德只是讲述事实。混血种在敛财方面的能力素来出色，秘党也不例外，否则也难有经费支持屠龙这项伟大的事业。时至今日学院名下仍有众多的企业，源源不断地输送着财富。
“如果他们买了一艘航空母舰，我还会意外，但这只是一艘破冰船，”恺撒也很轻描淡写，“我们要去的地方可是北极，当然需要一艘能撞开冰山的大家伙。”
他这么说也同样并非炫耀财富，加图索家的男人也没有为钱烦恼过，而且作为长江三峡那件事的亲历者，恺撒很清楚装备是越强越好，而不是恰好够用，因为你根本无法预测你的敌人是什么东西。
“妒忌使我质壁分离！”芬格尔愤慨地说着，扭头去看阿巴斯，“会长大人你呢？你不说句话也来刺激刺激我这个穷人？”
阿巴斯笑笑，“我可没钱，跟你一样。”
说完他就提起自己的波斯刀，仰望破冰船做好了登船准备。