阿巴斯确实没什么钱，他甚至是靠校长奖学金完成的学业。但他也根本不需要钱，他没有任何爱好，除了冥想，可冥想这个爱好委实不花钱。他住在一间非常奢华、阿拉伯王宫般的房子里，但那只是某个崇拜他的阿拉伯裔学生——那人家里据说有那么几十口油井——租下来，装饰好了，非要供他冥想之用的。阿巴斯也没有拒绝，不过也没有很感激，对他而言在王宫里冥想和在野地里冥想只是有没有蚊子咬他的区别。
这样一个人当然对金钱没什么概念，但在芬格尔看来这家伙跟恺撒差不多，就是看到很多钱堆在那里，也跟看到很多羊粪堆在一起一样，会点点头说哦还挺多的，就过去了。
破冰船上甚至安装了塔吊，吊车把整条货船吊到了后甲板上。
恺撒刚刚站在甲板上，背后就传来熟悉的声音，“少爷，欢迎登船。”
恺撒转过身来，看清了来人，微微皱眉，“你怎么在这里？”
黑色的小礼服，烫得笔挺的裤缝，即使在破冰船上也打着精美的丝绸领巾，来人的衣着像个尽忠职守的英国管家。可看那头丝绸般润泽的金发，长到能够盖住眼睛，却又像是被英国管家伺候的贵公子。
恺撒的秘书，帕西·加图索，曾经服务于恺撒的叔父弗罗斯特，对于加图索家的事，他知道的比恺撒这个继承人还多。恺撒并不喜欢这位秘书跟着自己，但帕西是家族指定给恺撒的，有时候恺撒也没办法。
“家族担心少爷的安全，命我赶来看看能不能帮上什么忙，”帕西恭恭敬敬地说，“此外少爷日常需要的一些东西我也带来了，应该足够这趟旅行用。”
“我日常需要的东西？”恺撒没理解这句话。
“50瓶陈年的波特酒，500支雪茄，红葡萄酒100瓶，香槟酒100瓶，白葡萄酒200瓶，”帕西顿了顿，“考虑到海上进餐吃海鲜的时候会更多一些，所以这次白葡萄酒准备得较多。我还准备了500磅的各种红肉，和300磅的各种白肉，包括日本产的干鲍和法国产的蓝龙虾，都是少爷您喜欢的。此外我从罗马调了两位主厨随行，其中一位曾在佛罗伦萨四季酒店担任行政主厨15年……”
施耐德叹了口气，转身走开了，阿巴斯倒是没走，微笑着继续听，不过看起来纯属礼貌。
恺撒脸色阴沉，他几乎快要忘记自己当贵公子的那些年里的生活方式了，被帕西这么提醒一下子想了起来。当年他确实就是这样的一个人，航行到世界各地都要自己带酒带肉，连酒杯也要带自家的，补给不够的时候还会派飞机先飞到目的地，再把货物运送到港口。与之配套的当然是船上的红酒派对，香槟派对，和烤肉派对。
可他如今已经不走这个路线了啊！他现在很务实了，连速溶咖啡都能喝了！还提这些干什么？他不愿在竞争对手——也就是那个微笑着的阿巴斯——面前，看起来像个不能吃苦的二世祖。
就在他考虑要不要拿帕西的领巾把他的嘴堵上的时候，有人拍了拍他的肩膀，亲热地靠了上来。
是芬格尔。
芬格尔深情地看着帕西，不是看女人的那种温情，而是看到出炉牛腿的温情，“主席，你这个秘书真的非常好！是个人才！你要培养他，将来能成大事，是你的左膀右臂！”
施耐德漫步在这条巨舰上，感受着透过呼吸器进入肺部的寒意。
甲板上也是雾蒙蒙的，但还是可见那七层楼高的庞大船舱和高耸的舰桥，巨大的鱼雷管被塔吊吊着从天而降，装备部的工程师们正遥控着四组行走的机器人——准确地说它们更像是机器狗——扛起这根鱼雷管，把它抬到船首去安装。施耐德看着那些机器狗的背影，在面具下无声地笑笑。
脚步声从侧方接近，施耐德转身看了过去，身穿白色制服的男人走出雾气，大步来到施耐德面前。
施耐德打量那个男人，他有着蓝色瞳孔和栗色的短发，典型的斯拉夫人外貌，高大彪悍，肌肉健硕，海风和日晒令他的皮肤苍老，但整个人还是显得活力和热情。
“请问您就是新的船主么？”男人向着施耐德伸出手来，“我是这艘YAMAL号的船长，萨沙·雷巴尔科，竭诚为您服务！”