“你说苏茜和兰斯洛特订婚了？”路明非呆呆地看着诺诺。
“没错，大概半年之前我收到的邮件上是这么说的。没举办仪式，兰斯洛特买了一块五克拉的粉钻，做了一枚订婚戒指，让侍者把它放在香槟里端上去，苏茜拿出来戴上了，订婚就算成功了。”诺诺靠在沙发上，扭头看着窗外。
楚子航不在屋里。诺诺说想吃冰淇淋，打发楚子航出去买，楚子航拿了零钱就出去了。
路明非立刻就明白诺诺是有事要跟他私下说，全神贯注，耳朵都竖起来了，却没想到是这个事。
路明非有点急了，“那两个人……怎么可能呢？”
在他想来这真的是不可能，苏茜和兰斯洛特，那就是楚子航的左膀右臂，好比山寨里的大嫂和二当家。大当家的失踪了，大嫂就跟二当家搞在一起了，这是什么逻辑？
且不说苏茜对楚子航的感情，兰斯洛特也不是那种会泡大嫂的人！
想当年兰斯洛特也是入校就评A级的明星人物，能力和魅力都是上上之选，本来是众望所归的狮心会新任会长，却在见到楚子航之后表示折服，把会长位置让了出去，自己心甘情愿地当了那么久的二当家……这毫不利己专门利人的家伙，怎么会干出这种事呢？
“怎么不可能？这两个人从入学的第一天就看上了对方好么？一年级结束的暑假，他们一起去了马达加斯加，我也跟去了，可全程我都能明显地感觉到我就是个灯泡，他们手拉手在篝火边跳舞，用两根吸管喝同一杯鸡尾酒，却把我丢给一个印度来的大叔！果然回来后不久他俩就宣布在一起了；二年级的时候兰斯洛特安排苏茜在卢浮宫艺术馆跟他的父母一起看展览和用下午茶，二年级快结束的时候他们一起飞了一趟中国，陪苏茜的父母看洛阳牡丹节，这叫什么？这叫‘见父母’！OK？这俩母胎单身的家伙谈了一场很标准的恋爱，顺顺利利，坦坦荡荡。”诺诺瞪眼，语速越来越快，“所以还没毕业苏茜就去了巴黎分部实习，因为那是兰斯洛特的故乡，他也在那里实习！那么一男一女，门当户对，当了三年的男女朋友，没闹过什么大矛盾，现在终于来到同一个城市工作生活，准备结婚，有什么奇怪？”
“那师兄怎么办？”路明非有点急眼了。
“什么怎么办？”
“师兄是被那个什么修改因果线的言灵给变没的，他只是暂时消失一阵子，总不能说一个人暂时消失一阵子，喜欢他的女孩就跟别人订了婚吧？总不能说我出门上学一学期没回来，回来一看我家里他妈的多出一个儿子来，把我爹妈给占了吧？”
“搞清楚了，这个世界里除了你没人记得楚子航，苏茜当然不会爱上一个不存在的人。这不是什么背叛，苏茜就算不爱兰斯洛特，也会爱上阿卜杜拉·阿巴斯或者别的什么人。”诺诺低声说，“没有谁，地球都照样转。就算苏茜真的记得楚子航，某一天楚子航消失了，人人都说他死了，悲伤难过完了，她最后还是会跟别的某个人在一起。她又不是楚子航的狗狗，不是忠犬八公，不会说主人死了还傻傻地等他回来，等到自己也死掉。
路明非沉默了。
其实这事根本没什么可争的，诺诺说得都对，路明非心里也都清楚。他甚至没法抱怨说苏茜对楚子航始乱终弃——好吧，其实这个始乱也是不存在的——按照当下的因果线，楚子航早都死了，苏茜当然不能为一个十五岁就挂掉的男孩守活寡。
所以苏茜和兰斯洛特那是一见钟情再见定情，三媒六娉，一路奔着结婚而去，绝对的模范未婚夫妇。这些都很好，太好了，好得挑不出任何刺来……可是楚子航呢？楚子航怎么办？
那个心里只有十五岁的男孩，他已经被世界除名了，现在连喜欢他的女孩子都要结婚了。