“现在我们该怎么办？”路明非想不出答案，只能接着问诺诺。
“什么怎么办？没办法。我跟你说这些，是提醒你别跟楚子航瞎说。”诺诺说，“他身体里装的是个十五岁的小孩子，小孩子不用懂那么多。”诺诺说完，转过头去，继续望着窗外的风景。
路明非在床上呆坐了很久，弯下腰去，整个人半蜷着，像个泄了气的充气娃娃。
“我出去走走。”他挣扎着爬了起来。
浑身都疼，应该静养，不过他实在没法继续躺下去了，他觉得这屋子里憋闷透了，不出去走走他会给憋死。
诺诺连回答都懒得回答。
路明非戴上一顶棒球帽遮脸，一边披着外衣一边出门。
门一推开他愣住了，门外的走廊上，楚子航静静地靠在墙上，手中的塑料袋里是诺诺要的香草冰淇淋。
***
后庭院的露台上，晚风习习。
苏茜穿着露背的晚礼服，坐在白色的桌边，桌上点着蜡烛，烛光下是兰斯洛特亲手做的晚餐。
兰斯洛特出自一个颇为古老的家族，一直都是个生活讲究有情调的人，只不过因为学院里有恺撒这种脸上都写着“贵公子”的人存在，才没有那么显眼。他和苏茜已经有阵子没见面了，见面的第一晚当然应该有一场穿着礼服吃的晚餐。
兰斯洛特却没坐在餐桌对面，而是站在苏茜背后，用冰袋为她冰敷灼伤的后肩。
“差不多一天过去了，没什么事了，只要不感染，过几天就会好的。”苏茜单手把自己的一头长发拢在头顶，露出后背和修长的脖子。
“还是多冰敷几次好，据说可以减少愈合后的瘢痕和色素沉淀。婚礼上你不是还得穿露背的婚纱么？”
苏茜有点羞涩，但好在兰斯洛特站在她背后，看不到她脸上的红晕。
“如果我在的话，应该不会让你这么冒险，”兰斯洛特又说，“锁定目标的位置，不惊动他们，等待增援，这才是标准的流程吧？”
苏茜一愣，“我是个斩首者，我们斩首者的流程跟标准流程不一样。”
兰斯洛特无声地笑了笑，“你其实是想抢在我赶到之前跟诺诺见上一面吧？担心我会对她不利。”
苏茜愣了一下，也笑笑，“猜出来了还问？”
两个人相处得太久了，兰斯洛特猜出她的心事并不奇怪，但是猜出来了也可以不说。
她确实是担心兰斯洛特会不给诺诺考虑的时间，她虽然是斩首者，但在这场东京狩猎行动中，负责人却是兰斯洛特。元老会指定他担任这个角色，因为他足够理性和冷静，他是战场的控制者、居高临下的司令官。他很少亲自出手，但任务成功的关键却是他。
兰斯洛特，才是真正的利刃。
“我还记得我们那年一起去马达加斯加的事，她装得好像很喜欢和那个咖喱味的大叔说话，其实是想给我们俩留下独处的时间，”兰斯洛特轻声说，“她一直都那么聪明。”
苏茜忽然伸手到自己的肩后，抓住了兰斯洛特的手腕，“你什么意思？”
兰斯洛特感觉到了自己身为斩首者的未婚妻的强大腕力。
但他还是微笑着，“我的意思是她是不可能被劝说的，诺诺要做什么事，谁也拦不住，她一定早已经想好了。所以如果你想帮她，就更要雷霆闪电那样开始行动，不给她任何反抗的机会，制服她，带她回学院。学院真正担心的是路明非，不是她，不会对她不好，何况她还有一位身为校董的未婚夫，恺撒的性格你应该明白。”
苏茜沉吟了片刻，“那路明非怎么办？”
“路明非也是我们的朋友，我的权限范围内，我也会尽力帮他。”兰斯洛特苦笑，“不过一个疑似龙王的目标，我有没有资格帮他可真难说。”
“你飞了那么远的路来东京，路上应该想得差不多了，想好了就说，你的计划是什么？”
“首先我们得把他们分开，我们有两个猎物，就需要两个分开的陷阱。考虑到路明非龙化后的实力，诺诺是远逊于路明非的，只要我们能把她和路明非分开，平安捕获诺诺的几率就会大增。至于活着捕获路明非，”兰斯洛特轻轻地叹了口气，“有那种龙化的能力在，谁也没把握，只能说看看路明非是否愿意被我们活着捕获了。”
苏茜想了想，微微点头。
兰斯洛特说得没错，以那段视频中路明非展现的能力来看，就算是一个斩首者组成的连只怕也拿不下。好在路明非好像并不能随时龙化，在仓库里他甚至不得不接受诺诺的保护。
“不过意外的是他们有三个人。”兰斯洛特问，“你跟那个人正面接触过，什么感觉？”
苏茜沉思了片刻，“看起来大约22或者23岁，奇怪的是他喊诺诺姐姐，行为上有时候表现得像个孩子，但他能拔出蛇岐八家前任大家长的刀，那是一柄炼金武器。不考虑言灵，他的近战能力在我之上，可能也在恺撒之上。”
兰斯洛特也想了想，“那么他应该是个有血统的人，而且受过非常严格的训练，可你又说他的行为像个孩子？”
苏茜认真回想，楚子航给她留下印象最深的两件事，一个是他捧着水给诺诺洗脸的一幕，那时苏茜已经盯上了他们，那一幕中的楚子航毫无疑问是个孩子，乖巧懂事，但还是个孩子。
另一个则是他如飞龙破空而来的一幕，那一刻他的刀带着龙吟般的呼啸，他整个人带着一种“斩开一切”的巨大气场，眼风之锐利，惊得苏茜心脏像是停跳。
与其说蜘蛛切是宝刀，不如说握刀的那个人是宝刀！
人要经历多少生死，才会有那样淬火般的眼神？
“我看不透那个人，我刚才说的，都是我的感觉。”苏茜只得说，“他的行为模式像个孩子，但如果把龙化的路明非排除，他可能是那些人里战斗力最强的。”
“那是个杀手，跟我一样。”苏茜顿了顿，补充说。
“看不透的目标，比强大的目标还要棘手。”兰斯洛特说，“有个意外的消息，我从巴黎出发的时候得到的，有人正从亚洲到欧洲，打劫我们位于各大城市的分部，似乎是想拖延我们对路明非的追捕。”
苏茜愣了一下，“谁会这么做？”
“目前还没有怀疑对象，但据此元老们推测路明非并非单枪匹马，他是有同伙的。”
“龙王的同伙么？”苏茜觉得不可思议。
迄今苏醒的龙王几乎都是单独行动的，这种生物的强大和骄傲令他们根本懒得跟其他人合作，他们似乎觉得单枪匹马就能征服世界了。
如果他们能略微放下这份骄傲，组织组织追随者——总会有人类或者混血种愿意追随王的脚步——那么他们会更加棘手，再给追随者们洗洗脑，做做团队建设，公司化管理，建立一下绩效考核制度……想起来就可怕。
“所以你说的那个男孩很可疑，他可能只是在隐藏实力。”兰斯洛特缓缓地说，“如果他再阻止你，就优先解决他。”
“是。”苏茜点了点头，“你带了什么增援来么？仅凭你我，就想追捕龙王级的目标？学院是不是太高估我们了？伊莎贝尔那些人基本上可以忽略不计。”
“当然有增援，今夜就抵达。”兰斯洛特收起冰袋，在餐桌对面坐下。
“我陪你一起去。”苏茜说。
“不是什么让人愉悦的东西，我带藤原信之介去就好了，”兰斯洛特越过餐桌轻轻抚摸苏茜的手，“你好好休息。”