乌鸦推门进来的时候，路明非、诺诺和楚子航正围在一起玩纸麻将。
“我是走错门了么？”乌鸦把带来的吃的丢在沙发上，“我偷偷摸摸地来到一间香艳的小旅馆，来到两男一女三个人的房间，打开门发现他们正在玩纸麻将。各位到底有没有身为通缉犯的自觉？”
“没有事可做，难道就愁眉苦脸地三个人对看么？”诺诺耸耸肩。
他们在这间情人旅馆住了三天，窗外一直是阴雨连绵的，无所事事久了人闷得像是要长蘑菇，诺诺就让路明非出门采购的时候带了这副纸麻将回来。
“服了你们！不过三个人怎么打麻将？”
“还有我呢佐伯大兄弟！大家把好手里的牌哈，我这把可是同花顺！”放在沙发扶手上的手机亮了起来，屏幕上的大脑袋冲乌鸦挥手致意。
“你们得尽快离开东京。”乌鸦一屁股坐在地上，把一个文件夹丢在诺诺面前。
诺诺翻开看了一眼，立刻就看到了苏茜的照片。
那还是她刚入学不久的时候照的，是个眉眼细细的温柔女孩，还有点婴儿肥，不是如今那个黑色闪电般的斩首者。
“苏茜，代号雷霆，是学院新一代斩首者中最强的几个人之一；跟她搭档的是兰斯洛特，代号守望者，是个战略专家；隶属他们指挥的是一支很精锐的队伍，队伍里都是你们的朋友，了解你们的行为方式，”乌鸦指了指路明非，“但未必了解你，因为你已经变成怪物了。根据我们的情报，昨夜有一件货物以医疗用品的名义在郊外的空港卸载，兰斯洛特和藤原信之介去接的货，我们无法确定那里面装的是什么，但肯定不是X光机。”
诺诺接着翻了下去，看到了伊莎贝尔、维多利亚和冈萨雷斯的照片，最后是兰斯洛特。
这些照片也都跟苏茜的照片一样，是入学时候照的，照片上的兰斯洛特还留着飘逸的长发，那时候他还梦想着组建自己的乐队。
想必是乌鸦想办法从学院本部那边搞到的情报，如苏茜这种想要培养为斩首者的毕业生，执行部会把她的资料秘藏起来，乌鸦找到的也只能是他们入学时候的照片。
“所以兰斯洛特已经到东京了？”诺诺说。
“是的，他乘坐日航班机入境，根本没有隐藏行踪。他无所谓。”乌鸦说，“他这是在告诉你们他已经到东京了，他要追捕你们，而你们无路可逃。”
路明非和诺诺对视一眼。
确实是兰斯洛特的风格，他未必是个出色的战士，但肯定是个优秀的战术家。他就像来下棋似的，坐在目标的对面，你不得不陪他下这局棋。你想起身就跑？对不起，你想跑这件事也在兰斯洛特的计算中。
“局面就是这样，规模不大的狩猎团，但很棘手。”乌鸦又说,“他们还有那种奇怪的梆子声，只需要把那段梆子声转录到某种播放器里，当作声音炸弹来用，看到路君就丢一个，那你们中的战斗力就只剩下陈小姐了。”
当着诺诺的面，他没提那段视频是加图索家提供的，也没提加图索家的特使也已经到了，这么说感觉好像是婆家在追捕逃婚的儿媳妇。
事后跟路明非说一声就行了。
“你觉得我们躲不开他们？”诺诺问。
“难。辉夜姬正调动所有计算资源阻挡EVA的入侵，不过被攻破只是时间问题。辉夜姬那里一旦失守，你们在日本所有的行动都会暴露在光天化日之下，像上次那样出门吃碗拉面都不行，没准什么摄像头就把你们给拍了。”
“他们似乎还有别的办法来搜索我们。”诺诺沉吟，“记得蒙古国境那次么？我们被俄罗斯分部的人阻击。”
路明非点点头。
“按道理说那段时间我们经过的都是无人区，EVA无法定位我们，可俄罗斯分部的人提前知道了我们的路线。”诺诺说。
“没错！那帮王八蛋怎么能猜出我找的路？”丢在沙发扶手上的手机气哼哼地说，“一定是作弊了！可我还没想出他们怎么作弊的！”
“让你的室友闭嘴。”诺诺冷冷地说。
路明非立刻拿起手机，准备关机。
“稍等稍等！我有重要情报提供！”芬格尔赶紧说。
诺诺冲路明非使了个眼色，路明非暂停动作。
“根据我的推测，我们可能带着某种发射器，这个发射器的体积很小，电池容量有限，只能每隔一段时间发出一次信号。学院是通过这个信号定位我们的，所以他们知道我们到了蒙古到了东京，但不知道我们的准确位置，因为我们一直在移动。”芬格尔说。
诺诺和路明非一愣，真的是这样，学院总能晚一步知道他们在哪里，却不会晚太久。
“可我们连所有的衣服都换掉了。”路明非说，“邵公子那台房车你也丢在海参崴了。”
他们其实是绕了个大弯子来的东京，一路开车到俄罗斯的海参崴，然后搭乘货轮到北海道，再沿路搭车南下。
“那么你们中有个奸细，每隔一段时间偷偷向学院报告一下你们的位置。”乌鸦说。
诺诺看看路明非，路明非看看楚子航。乌鸦的推测也很合理，但他们三个委实都没有出卖大家的理由。最后三个人都看向那台手机。
“喂喂喂！这不信任的眼神是怎么回事？这一路上要不是我给你们讲笑话解闷你们能坚持到现在么？我要想出卖你们我直接把你们导航到一个坑里不就完了么？”芬格尔大声说，“我现在是你们中最小和最可爱的，你们不能这样欺负我！”
“妈的真烦，路明非让你室友闭嘴！”诺诺不耐烦地说。
这次路明非坚定地摁下了关机键。
芬格尔说的也没错，这一路上都是按他指点的路线走的，他要真想出卖他们的话，有无数种方法，犯不着偷偷地发送个信号。
“总之藏着不是办法，”乌鸦说，“日本也不会一直都是安全港。”
“问题是，怎么走，和往哪里走。”路明非说，“如果真的存在那个发射器，我们又找不出来的话，无论跑去哪里都会被揪出来。”
“那么就只剩下一个办法了，”乌鸦说，“不断地逃亡，做一只最矫健的猎物，让那些猎犬跟在你屁股后面跑吧，只要够快，它们就拿你没办法。”
诺诺和路明非对视一眼，一直不停地逃亡么？没有一刻停歇，直到被抓住或者被打死的那一天，听起来真是又活泼又悲惨。
“你还能帮我们点什么么？”路明非问。
“问得真直接，我前世一定欠你很多钱。”乌鸦叹气，“我们的对手是一组很老练的猎人，他们中有出色的战术家和出色的斩首者，全副武装，他们很可能还借助某种跟踪系统知道你们的位置，但他们直到现在都很安静，为什么呢？因为还不是时候，他们在等待最合适的机会。就像猎鹰飞在天上，看着狂奔的猎物，它不急着下去抓，不是不想抓，而是等着最合适的机会，一扑就能得手。”
“所以如果我们再度开始逃亡，反而可能被他们抓住机会？”诺诺说。
“没错。不过在这场猎杀里，他们虽然是猎鹰，但也不是全无忌惮，毕竟你们组里的这只小白兔急了会咬人。”
“有计划的话就直说。”诺诺盯着乌鸦的眼睛。
“所以反守为攻怎么样？”乌鸦也盯着诺诺，“我们主动进攻他们，在辉夜姬的防火墙被EVA攻破之前，我们在日本境内还是主场，好好利用这个主场优势。他们应该想不到我们会主动进攻，这会是他们的思维盲区。”
路明非和诺诺惊讶地对视，这个习惯背后黑刀捅人的流氓居然提议正面进攻。
“主动进攻？你疯了么？就算干掉了他们，学院还会派新的小组来。这毫无意义。”诺诺反对。
“我知道，他们有的是人，全球动员的话，他们甚至能组织起一个军团。但请问他们为什么要派这么一支小小的队伍来东京呢？这个队伍里的人，级别最高的是A级，就算路明非不会龙化，他也是个S级。想要捕猎他，本该派个配置更高的团队来。”
诺诺愣了一下。乌鸦说得确实有道理，苏茜很强，兰斯洛特也许更强，但还没有强到可以猎杀龙王的地步。而苏茜亲口说路明非就是个龙王级的目标。
“两种可能，一个是他们有些底牌还没亮出来，一个是他们的目标根本不是捕猎你们，而是盯住你们，等待增援的人赶到。如果真的存在那个发射器的话，他们要盯住你们并不困难。”
诺诺想了想，点了点头，“你说得对，兰斯洛特不会做没有把握的事。”
“但我们不管他的计划是什么，我们采取主动，我们把他们控制住，令他们无法展开行动。然后你们就从容地离开日本，等学院的增援赶到，你们已经离日本十万八千里了。”
“谁能控制住兰斯洛特？”诺诺问。
“当然不是你们，你们只需要收拾行李就好，我会派鹤组来做，你们见过那批人，训练有素，靠得住。”
路明非吃了一惊，“那些是日本执行局的人，不是你的私兵，你调用他们，就是蛇岐八家跟学院敌对。”
“黑锅我来背，跟蛇岐八家无关，大不了就是我引咎辞职，再被学院关到某个太平洋上的小岛上去。秘党的规矩是不能对龙类和失控混血种之外的人执行处决，我不会没命，他们也不能关我一辈子，家族总会想办法把我弄出来。”乌鸦大大咧咧地说，“然后就继续当个流氓过一辈子，反正我也不是老大那样有理想的人，这个执行局代局长，我早就做烦了。”
路明非还想说什么，乌鸦已经站起身来，走向门边。
“离开了日本，以后就小鸡快跑，自求多福吧。很遗憾，没能帮你找到什么线索，可我毕竟不是大家长那种说一不二的角色，就是个二流人物，能力有限啊。”乌鸦说，“撤离日本的交通工具也帮你们想好了，还得落实一下，弄好告诉你们。”
“我送送你。”路明非也站起身来，跟了上去。