在昨天的《龙族V》更新里，路主席终于“喜提裤子1条”！（在此特别说明一下，不要再跟我要裤子了！路主席穿上了！谁给穿的我也不知道！穿裤子这种隐私的事，不会有正面描写的，大家要仔细读，然后意会，意会！）
总算不用担心自己的尊严问题，路主席又开始为“Q版”杀胚师兄操起了心，既惦记着赶紧找到奥丁把世界恢复正常，又担心着如果真的可以修改因果线，只有一个楚子航，苏茜和夏弥该怎么分……假如路明非真的可以修改因果线：如果他找人绑了夏弥，再打上龙王也得歇菜的强效麻醉剂，然后苦口婆心地劝说，真的就能日积月累地感化她吗？如果三人组到达东京那晚，直接二话不说杀进源氏重工，干掉橘政宗/赫尔佐格，源稚生就能如愿去海边卖防晒油吗？
那样的话，《龙族Ⅲ》根本不用写上百万字的三大本，直接一章解决，源稚女可能连个正式出场的机会都没有，绘梨衣也只是个坐在哥哥身边打游戏的巫女服小宅女，根本不会有深海之底那场惊心动魄的初遇。
大约因为我们都是第一次活在世间，所以人生总是充满了各种遗憾。就像第一次烤制西点、第一次精致化妆、第一次登台演讲……即使再小心翼翼、反复准备，事后回想，也还是有不尽人意之处，但只要多来几次，总会熟能生巧，总有几次能令你满意，甚至洋洋自喜。可人生没办法多来几次，也不能像游戏一样反复存档读档，所以那些不如意都成了心底横亘难消的遗憾。所以我们才总是分外渴望，如果能回到过去，如果能改变因果线……
编辑部曾开玩笑地讨论过这个问题：如果给你一次回到过去、改变自身因果线的机会，你想做什么？正趴在地上做俯卧撑的路寒一边苦着脸压下身子，一边抢答：“就回到刚刚，不该受你们诱惑吃了那块该死的巧克力乳酪蛋糕，坏了我的健身大计，以后还怎么作为小鲜肉作家出镜！”主编则沉思片刻，最终佛系地两手一摊，微微耸了耸肩：“我觉得人生中每一段际遇都自有其用意，得也好，失也好，每条路上的风景都不一样，都值得欣赏。更何况有些现在看来或许会更好的改变，继续发展下去，也未必就会如你所愿，所以我没什么想改的。”
可惜主编的境界并不是谁都能达到的，这个话匣子一开，讨论便愈发热烈，无法悔棋的人生里，又有几个能真正落子无悔？有人说，他想回到初中开学的第一天，告诉自己一定要好好学习，然后出国读大学，用各种假期打工环游世界；有人说，她想回到和初恋分手的时候，一巴掌打醒自己，也打碎当时那无谓的骄傲，因为像他一样爱她的男人，她往后这么多年再也没能遇到；有人说，他想回到三年前，外公重病的时候，扔掉当时过关斩将赢回的4A offer，陪在老人床前，像小时候老人照顾他一样，陪老人走过生命最后的87天……
也许有朝一日，科技足够发达，真的造出了能改变人生遗憾的时光机，此时的你我，即使等到了“有生之年系列”的完结，怕是也等不到那一天。正是这些无法改变的因果线，交错写下生命里的遗憾，是为命运。写到这里，忽然想起日本物哀文化中有一个很是凄美的意象——“十六夜”。十六夜，满月由盈转亏，预示人世由盛而衰，感情由浓而淡，踌躇难前。
大约正是因为不完满，才分外悲婉，分外令人遗憾，于是方能感悟物哀之美。《犬夜叉》里，男主犬夜叉的人类母亲就叫“十六夜”；《薄樱鬼》的第一季OP，亦名为《十六夜》。路明非无法绑走夏弥，所以夏弥才会永远在楚子航心中那么美好那么无可替代；路明非无法开局击杀橘政宗，所以才有机会牵着绘梨衣的手走过东京街头还住了情人旅馆；那么你呢，你是否也有想改变的因果线？如果可以，改变后你想遇见怎样的结局？
龙族五现在还是在慢慢地更新，就像江南说的那样，他慢慢写，我们慢慢看。所以现在仍然在一点一点的更新，昨天还是一如既往地只有一章更新，而且在我看来也没有什么实质性的情报。所以也有人说南大又在水了。不管怎样吧，我们想要的不就是一个结局嘛，不是我们期待的想看到结局，而是想要给青春之时的少年梦一个完整的句号。
我们曾经都是衰小孩，现在路明非长大了，我们也应该长大了，有担当了，能保护自己所爱的人。路明非的成长看似突然，事实和我们也一样，改变其实已经在不经意间就产生了。到了那个契机，就会感觉自己变了，即是自己没什么感觉，在别人看来已经不一样了。就如路明非，虽然还会露出那个衰样，但是内在灵魂和身体都和以前大不一样了，果断，担当，奋不顾身，因为身后的人不能有事！
失去了重要的东西，才会迫使自己成长。龙族和现实一样，没有时光倒流再来一次的机会，有些人存在记忆中才是最美好的。现实是不公平的，龙族也是如此，最终我们会带着他们的寄托登上人生王座。所以不要再吐槽江南写死他们了，希望他们复活之类的，寄刀片也改变不了结局。但是我有点迷惑为什么要再次提起东京的事？是因为和蛇歧八家的交情？还再一次见到绘梨衣，是要试探路明非的底线吗？或许最后的结局是悲剧，但若那就是必然，不还是要坦然接受吗？人生亦是如此。
男主路明非第一部开始就是一个彻头彻尾的怂货，遇事小心翼翼，他还是学院里众所周知的顶着“s”级别称谓的“废柴”。从龙四开始我们的路明非变成了一个“半精英”人物，开始参与混血种的击杀，做事逼格也是得到了提升。但是在心里他还是一个彻头彻尾的怂货。她喜欢师姐诺诺很多年，即使当着她的面救了她，他也不敢做出任何的出格行为，让他唯一有“尊严”的活着的就是在日本分部遇见的小怪物上杉绘梨衣了。
白王是在龙族中仅次于黑王尼德霍格的存在因背叛被黑王杀死，并用巨大的青铜柱子锁死在格陵兰岛的冰海之下。因为赫尔佐格的存在，尸体被运输到日本海域，并且赫尔佐格抽出了精华的脊髓用人去培养，这个人就是上杉绘梨衣。因为白王的力量过于强大所以绘梨衣从小就一直被圈养，没有人靠近她，知道她单纯，但是更畏惧她的力量。在龙族三中，绘梨衣将路明非当做自己唯一的亲人。因为她不谙世事，而且路明非内心的善良，她们之间发生了很多事。在喧嚣的东京也能让人体会到最简单的美好。但是到最后脊髓被赫尔佐格抽出，最终玉殒在东京矿井之下，令人唏嘘。但是随着龙族剧情的发展。“复活”仿佛也不是不可能！作为龙族中人气最高的绘梨衣，当初读者调查超过百分之五十的人希望小怪兽能复活，大家都被小怪兽的单纯所感动。目前为止还有几种言灵没有出现，龙族五也是写到路明非来看望绘梨衣。让师姐去嫁给凯撒，这样对他们好。
最为最先出场的龙女郎，诺诺也是男主一直暗恋的人，可是诺诺的未婚夫是加图索家族的皇帝凯撒，也是路明非的老大。但是诺诺没有没有像大小姐一样做事，反而做事情比较看心情。当年路明非只不过是诺诺眼中的败犬，只不过是看他有着可怜才收他做小弟，做事天马行空，不拘一格。在最新话中她不顾所有人的反对带着伪龙王路明非全世界的逃亡，原因只是一句“你是我捡回来的狗，是死是活别人管不着。”在龙族四中，奥丁在疯狂地追捕诺诺，貌似诺诺与剩下的两个龙王“水王”、“风王”有着联系，作为男主喜欢穿越了整部作品的人。如果师姐是龙王，路明非也只能痛下杀手，毕竟作为一个人因果循环，相遇相知相识，感动感性感伤。符合龙族一贯的悲伤曲调，也是到现在看来最符合龙族剧情的发展。
还有一个人就是还有一个伏笔就是从龙一开始就很“迷恋”路明非得俄罗斯女王零。他在迎新晚会上带着路明非跳了一支完美的交际舞，她是万众瞩目的王，而路明非只是因为自卑在角落瑟瑟发抖的屌丝。巨大的落差让人欣慰不已，一是感激零在尴尬的时候救了路明非，二是这个女孩孤独的让人心疼。她的身世在龙二有了说明。她是赫尔佐格实验室里的一员，因为父母的家道中落，他的父亲只能将她卖给实验室换来一个副教授称谓来苟延残喘。他被路明非的弟弟路鸣泽所救，所以对路明非产生了依恋。真实身份和目的都不得而知。只知道她路鸣泽有着千丝万缕的联系。但是在最新的龙五中她还没有出现，这不禁让人疑惑，但龙族这本书精彩的地方就在这里，你永远不知道下一秒会发生什么，但是危急时刻，零总会第一个出现在路明非身边。
现在的剧情已经发展到路明非已经回到了日本，并且刚为绘梨衣扫了墓，现在龙五出现的龙王还不得而知，但是真心希望路明非能有一个好归宿，作为一个能从身上看到自己影子的男主，没有一个读者希望路明非一个人孤独的死去。但是路明非的善良可能害死自己，现在都预测路明非是黑王，个人观点是路明非最后会杀死自己，成全很多人，但是他不会死。有一句话说得好“一个人的死有三个阶段，一个是医院下了死亡通知，你从现实上死了。第二种是别人参加了你的葬礼，在生活上你死了。最后一种是你被所有人遗忘，然后你就真的死了。”