两个男人肩并肩、沉默地下楼，直到酒店门口的时候，路明非才打破了沉默，“为什么帮我？”
“不是朋友么？”乌鸦淡淡地说。
“那是以前。那时候你还没见过我龙化的样子，现在你见过了。”
乌鸦站住了，点燃一支烟，深深地吸了一口，“你已经做好准备了对么？无论是魔鬼或者龙王，如果你真的控制不了，就连着自己一起毁掉。”
路明非一愣。
“一个想过自己墓碑该怎么写的男人，当然也想过死了。”乌鸦又说。
路明非沉默了片刻，点了点头。连乌鸦都能猜出他心里所想，他也真是个好猜的人。
“源稚女少爷说过，你是有狮子眼神的男人，他赌你赢。我也不知道为什么他会对你那么有信心，可我也赌你赢。别送了，男人之间，搞什么依依不舍？”
乌鸦说完就走了，连头都没回，夹着烟卷的手挥了挥，算作告别。
“头发长得这么快，你简直是只安哥拉长毛兔。”诺诺手里的剪刀嚓嚓作响。
楚子航老老实实地坐着，任诺诺在自己的脑袋上操作。
路明非站在镜子面前，看着自己给剪得有点秃的脑袋，左左右右地拨弄着，想把剪秃的那块遮上。
满地都是大大小小的箱子，有些箱子里装着轻重武器，有些箱子里装着药品和一年四季的衣物，还有一口箱子里装的压缩食品足够他们三个在荒原上生活三个月的。
感觉不像是逃亡，倒像是搬家。
不过乌鸦说得也对，离开了东京，很难说他们下一次停留在大城市是什么时候，准备足够的给养，总是有备无患。
“我说，在你的记忆里，我跟这家伙的关系有这么好么？”诺诺绕着楚子航的脑袋转圈。
“还凑合，不过肯定没熟到会帮他剪头发的地步。”路明非说。
“不会吧？又乖又帅，我应该跟他关系很好才对。”
“我记得的师兄可没那么乖，是个杀胚来的。”
“那多没意思，要是他恢复了记忆，岂不就不好玩了？”
路明非心里微微一动，还真是个悖论，一直以来他想的都是要修复这个被某个言灵搞乱的世界，可一旦这个世界被修复，又有些珍贵的东西会消失。
比如诺诺觉得好玩的这个又乖又帅的楚子航，再比如兰斯洛特和苏茜那段听起来完美无缺的爱情，诺诺曾经亲眼见证那美好的一切，在马达加斯加的篝火旁。
那次谈话之后诺诺再也没有提起苏茜，好像完全忘掉了这个最好的朋友。路明非懂，所以也不说。
有些事明知道想了也没用，使劲想也不过是庸人自扰罢了。
“我出去转转。”路明非给自己扣上一顶棒球帽，拾起沙发上的背包。
“你这几天总是出去乱转，鬼鬼祟祟的，有什么事瞒着我们？”诺诺忽然转头盯着路明非看。
路明非心里一虚，下意识地收紧了肩膀，他肩上的背包里，是那卷楚子航背出来的图纸，他反反复复地研究，想要从中找出更多的线索来。
“还背着包，你出去乱转，背包干什么？”诺诺继续追问。
“还有些东西得买……”路明非心虚地说。
“啊！”楚子航忽然出声。
“怎么了？”诺诺吃了一惊。
“这边好像剪秃了一块。”楚子航指着自己的脑袋。
“不会吧？我的手艺有这么差？”诺诺低头在楚子航脑袋上翻找。
路明非故作镇定地转身出门，“我们还少一本详细的地图集，不能全靠芬格尔导航，我们附近就有一家书店。”
“寒心啊寒心！我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊！”丢在窗台上的手机里传出戳心的长叹。
路明非冲楚子航眨眨左眼，竖起大拇指，在背后带上了房门。
大田区的私家庭院，精致的日式庭院里摆着几张小桌。每张桌上都摆着一个小电炉，锅中嘟嘟地冒着热气。
伊莎贝尔和维多利亚对视一眼，冈萨雷斯也挠了挠头，其他的几位专员也茫然地看着自己面前的小锅。
守望者抵达东京，召集了他们这个小组的第一次正式会面。在此之前他们刚刚失手了一次，动用轻重武器几乎炸平了一条街，却只是看了一眼猎物的光屁股。所以他们来时都带着不安，却没想到兰斯洛特是请他们吃某种类似火锅的奇怪食物。
“这是日本人叫作寿喜锅的一种食物，其实就是牛肉汤烫熟各种食材。外面餐馆里叫的，大家试试看。”兰斯洛特微笑。
苏茜赞许地看了兰斯洛特一眼。
这确实是兰斯洛特的风格，永远镇定自若，即使被人用枪指着头。他的镇定自若就像一层无形的光环笼罩着他的同伴们，进入他的光环里，各种不安都会被驱散，别的人会不由自主地信赖他。
如果这是一支古代的军队，那么苏茜是万军丛中取人首级的先锋，而只有兰斯洛特配坐中军主将的位置。
但下一刻这位中军主将就遭遇了尴尬，因为他试图用筷子从那锅汤里夹出一块煮熟的豆腐……
苏茜笑着把那块不听话的豆腐夹了出来，放进他面前盛着鸡蛋液的小碗里，兰斯洛特苦笑着放下筷子拿起勺子。在场的人都笑了起来，紧绷的气氛自然而然地松懈下来。
兰斯洛特是个对衣食住行很讲究的人，说是从外面餐馆里叫的，像是外卖似的，可那间餐馆是历史悠久的寿喜锅名店，用的都是最好的食材，大理石花纹的牛肉下锅烫熟，拌着鸡蛋液吃下，几口就有幸福感。
“今晚我们所有人都到齐了，任务可以正式开始了。”兰斯洛特举起白瓷的酒杯，杯中是上等的清酒。
所有人都向着这个年轻的组长举杯，他们中有些人熟悉兰斯洛特，有些人则只是听说过“守望者”这个代号，但在初次见面的十五分钟内，兰斯洛特已经确立了自己作为小组领袖的位置。
一刻钟之前这些年轻人还对捕获那个龙王级的怪物束手无策，现在他们忽然有了莫名其妙的信心。
“兰斯洛特专员，不知道能否请问您接下来的计划。”藤原信之介恭恭敬敬地发问，他也算是这个狩猎小组的编外成员。
“当然可以，”兰斯洛特点点头，“等待猎物出现，捕获它，就是这么简单。”
藤原信之介摇摇头，“这里是东京，没有EVA或者蛇岐八家的帮助，在这里要找一个人，跟大海捞针差不多。”
兰斯洛特笑笑，“藤原先生，让我们想像这是一场普通的狩猎，如果我们已经知道猎物在一片很大的树林里，但我们的人手不够，请问我们应该怎么办？”
藤原信之介愣住了，疑惑地把目光转向旁边的人，但其他人跟他一样茫然。
“放火把树林点着。”维多利亚说。
这并非一个很难的问题，从原始时期人类就这么打猎，只不过对于不打猎的人来说不容易想到，但维多利亚不同，作为伯爵家族的后裔，她家在苏格兰是拥有庄园和猎场的。
“完美的回答，”兰斯洛特举杯，“女爵殿下。”
“我们……烧掉东京？”藤原信之介瞪大眼睛。
“不，点燃树林的目的是惊动猎物，当猎物乱跑的时候就是捕猎它们的好机会。我们不需要烧掉东京，我们只需要我们的猎物跑起来。”兰斯洛特缓缓地说，“跑起来的时候他们就会暴露行踪，跑起来的时候他们也会分散开来。”
“可我们怎么让他们跑起来？”伊莎贝尔问，“他们受过跟我们完全相同的训练，他们懂得如何隐藏自己。”
“他们会动起来的，因为路明非真正害怕的不是我们。”兰斯洛特顿了顿，“而是他自己。”
“他害怕自己？”冈萨雷斯愣住了。
“他对自己充满着怀疑，他恐惧未知的自我，在这种情绪下，即使是龙王级的怪物，也不是不可战胜的！”兰斯洛特说到这里的时候，终于流露出的锋锐的眼神。
作为领袖，他的长处并不止于云淡风轻镇静自若，他能那么镇静，恰恰是因为他拥有与之匹配的实力。
庭院中一时安静下来，只听见锅中咕嘟咕嘟的声音。
“警报！警报！未授权目标靠近安全屋！未检测到目标携带武器！”兰斯洛特放在桌上的手机里传出声音。
所有人不约而同地紧张起来，手伸向身上不同的位置。他们是全副武装的，顷刻间这个小庭院里聚集的武力就能摧毁一个精锐的野战排。
兰斯洛特微微皱眉，拿起手机看了一眼。门外红外线摄像机所拍摄的图像已经传输到他的手机上了，这座宅院的门前，孤零零地站着一个人。
来人并不鬼祟，而是堂而皇之上门拜访的架势，还一下下地摁着门铃。
兰斯洛特眼神示意，冈萨雷斯起身出去应门。
片刻之后冈萨雷斯返回，把一张名片交到兰斯洛特手里。兰斯洛特凝视那张名片良久，无声地笑了起来。
“猎物已经动起来了。”他这话是对藤原信之介说的，“日本执行局代局长，佐伯龙治先生来访。”
街角的书店，路明非坐在角落里，喝着一杯暖暖的热巧克力。
夜已经深了，但这间书店是24小时营业的，还有好些人靠在书架上读书，但都沉浸在各自的书里，并没有人注意角落里的路明非。
路明非正好分析那些图纸。分析工作已经好几天了，那个神秘的港口依然像是笼罩在浓雾之中。
庞大的工程，建造在极地之中更需要消耗惊人的成本，持续运作了几十年的时间，在苏联那样一个克格勃横行的国家里，却几乎没有被关注和质疑过……太多的疑点了，那像是个宿命之地和诅咒之地，像是根本存在于一个异度空间之中。
路明非满脑子都是这些图纸，甚至有一天夜里他梦见自己走在那些长长的走廊里，身边是成排的管道，他冷得瑟瑟发抖，尝试过放声呼喊，却没有任何人回答他。
在梦里，那座港口静得像是一座坟墓。
有那么几次他几乎要忍不住让诺诺跟他一起分析，一个人分析这个迷宫会有隐约的恐惧感。
今晚也是一样，越分析越计算越觉得不安，仍然是没有任何明确的结论，再不回去诺诺的疑心会更重，路明非想着自己应该走了。
就在他卷好图纸的时候，电话响了。
那是一台那种拨号盘的老式电话，就在他身边不远处，路明非开始还以为它只是这间书店从什么地方淘回来的装饰品，没想到真的还在用。
老式电话的铃声很响，响得有点刺耳，对于喜欢安静的日本人而言真是少见。路明非背着包，从电话旁边经过。
他忽然站住了，因为他觉察了一件很奇怪的事，这间书店李除了他还有七八个人在读书，可没有人对那刺耳的电话铃声有反应，值班的店员也在门前的柜台上趴着看书，可根本就没有来接电话的意思。
这是一种很奇怪的感觉，似乎整间书店里就只有路明非能听到这个刺耳的电话铃声。
电话一直响一直响，打电话的人看起来很有耐心，或者说他确信有人会接起这个电话。
路明非狠狠地打了个寒战，因为他忽然意识到这个电话就是打给他的，虽然这种想法毫无逻辑可言，但他完全相信。
他深呼吸几次，缓缓地伸手出去，按在话机上，强忍着颤抖接起了电话，放在耳边。
他不敢说话甚至不敢呼吸，只是默默地等待着。
“明非，我知道你在听，我是爸爸。”