　“校长正躺在休眠舱里，没人知道他什么时候醒来，所以除了那段视频，你没有任何证明。”阿巴斯直视芬格尔眼睛，“而我们都知道你很聪明，有人说你能把死人说活。”
　　芬格尔挠挠头，“真要说证据的话，还有一个，以恺撒的权限应该可以查到。”
　　“什么证据？”
　　“路明非的身边还有一个超级混血种出没，那个人叫楚天骄，表面上看起来是个专职司机，但却持有学院的武器箱。”
　　“没听说过这个人。”恺撒说。
　　“但你们可以在执行部的灰色名单中找到他。”
　　“灰色名单？”
　　“灰色名单上的人是不公开身份的高阶执行官，他们因为从事的工作太过秘密，所以从执行部的正式名单中消失了。可以说灰色名单上的每个人，背后都有一个S级的秘密任务。”
　　恺撒和阿巴斯对视一眼，恺撒拿出自己的手机，作为校董他的手机可以直接查询执行部的资料库，当然那个资料库其实也是EVA的一部分。
　　片刻之后，恺撒神情凝重地关闭了手机上的页面，“楚天骄，1987年毕业于卡塞尔学院，S级混血种，是学院百年以来可以排进前十位的超级执行官。”
　　芬格尔点点头，“这样的人本该在全世界各地忙着解决古龙制造的灾难，可为什么要隐姓埋名在中国的一个二三线城市一住就是十几年？哦，你们应该已经知道了，他就是那位传说中的楚子航的父亲。”
　　恺撒和阿巴斯都陷入了沉默。
　　“他跟我一样，是路明非的保姆，是带着校长的命令去的，从此从执行部的名单中消失了。不过那家伙没我那么坚忍卓绝，派他去中国执行任务，却在那里搞出了恋情来，还生下了孩子！”芬格尔不屑地说。
　　“路明非觉得自己与众不同么？”阿巴斯问。
　　“作为历史上最衰的救世主，他应该是觉得自己挺与众不同的。”芬格尔耸耸肩，“蜘蛛侠身边还有个玛丽·简呢，可他杀了那么些龙，拯救了那么多次世界，还是个傻逼兮兮的处男。”
　　“我问的不是这个，我的意思是，他知道自己是怪物么？”
　　“我说过了，他的人生理想，如果他真有理想这东西的话，就是能有个他喜欢的妞儿喜欢他，然后两个人一起混吃等死而已。”芬格尔顿了顿，“就算他真的是个龙王，如果不被激怒，也只是个想要混吃等死的龙王。”
　　“最后一个问题，他们现在在哪里？”恺撒缓缓地问。
　　“你们找不到他们的。”芬格尔诡秘地笑。
　　“他们来不及离开中国，而中国所有的进出口岸都被我们监控着，EVA的天眼可以监控世界上的任何角落。”
　　“你们怎么就那么相信那台机器呢？你们真的确定她是你们那边的？”
　　恺撒的眼角微微跳动，是的！一直以来他们都确信EVA是可靠的伙伴，她是整个学院的眼睛，有她在学院就能看到世界的每一个角落。但他们中没有任何人知道EVA的原理，既然昂热都可以是路明非暗中的庇护者，为什么EVA不会是？
　　“诺玛最底层的命令库里有一条命令，那条命令保护着路明非。”
　　“底层命令库？”
　　“听说过阿西莫夫的机器人三定律么？”
　　“最高级别的命令，机器人行为的基本逻辑。”阿巴斯说。
　　“机器人是为了人类而生，所以它的行为以人类的利益为第一优先，而EVA，某种意义上是为了路明非而生的。”芬格尔缓缓地说。
　　时差十四个小时，中国正是凌晨四点钟。
　　雨还在继续下，这场神秘的暴风雨覆盖这座小城差不多一星期了，气象局也说不出一个所以然。
　　“辉子火锅”的霓虹灯招牌还亮着，店里只有一个看起来在打盹儿的店员和仅有的一位客人，客人自己吃一个辣锅，点的菜布满了整个桌面。
　　音响里放着那首经典的《卡萨布兰卡》：
　　“我猜，在卡萨布兰卡有很多伤心人，
　　你知道我从未到过那里，
　　所以我不是很清楚。”
　　店员其实是装睡，偷偷地观察着那个女孩，她很漂亮，但跟这座小城市不太协调，让人不由得好奇她是谁，为什么来到这里。
　　这种小地方的夜生活并不繁华，24小时营业的火锅店附近也就这么一家，深更半夜不睡来吃火锅的，往往是有心事的人。
　　有一男一女来吃的，吃完男孩付了钱走了，女孩哇的一声哭了出来，这是来分手的；也有同事们凑钱来吃的，几杯酒下肚就豪言壮语慷慨激昂，说要买房买车要让喜欢的女孩过上幸福的生活；还有落魄的画家，吃着吃着就跟店员感慨，说搞艺术太艰难，不知何时才有富婆来包养他。
　　但跟这个女孩相似的还真没有过，她点了很多很多的菜，吃得却很慢，显然并不饿。她要求店员不断地重复播放那首《卡萨布兰卡》，那是首略忧郁的老情歌，并不适合她的年纪。
　　她给人的感觉是去过很多很多的地方，偶尔路过这座城市，短暂地歇脚之后就会离开，她像是有很多心事，可又像是什么都没在想。
　　就在店员犹豫着要不要上去搭个讪的时候——大家都是熬夜的人，没准有什么共同话题——他的手机响了起来，是个陌生的电话号码，看起来是来自国外。
　　店员疑惑地接通，听了一会儿，又疑惑地来到桌边，把手机递给那个女孩。
　　女孩抬眼看了店员一眼，目光凌厉，又死死地盯着那台手机，盯了很久，好像那是颗定时炸弹。
　　最后女孩还是接过了手机，凑到耳边。
　　“陈墨瞳，是你在听电话么？”电话里是另一个女孩的声音。
　　“哪位？”诺诺尽量让自己的声音听起来冷静。
　　“你可以叫我诺玛，也可以叫我EVA。我们算是老熟人了，如果我可以被看作人类的话。”
　　诺诺站起身来，悄悄地握住了藏在袖子里的掷刀。
　　“你能打这部电话，应该已经准确地定位了我们。怎么？突击队还没就位么？要你电话来拖延时间？”诺诺沿着墙壁谨慎地移动着。
　　她把手机拿得离耳朵远了一些，以便倾听各个方位的声音。
　　她很熟悉学院的行为方式，这个时候突击队应该已经布下了天罗地网，只要系统下达命令，他们就会用最冷酷直接的方式发动进攻，从天上掉下来，突破墙壁冲进来，甚至从地板下方冒出来。
　　“不用那么紧张，我是来帮你们的。”EVA淡淡地说。
　　“你会帮我们？”诺诺笑笑，“既然是老熟人，就别说虚伪的话，你是学院的天眼，也是学院最强大的武器，我们现在是学院的通缉犯，如果得到授权，你甚至可以发射一枚地对地导弹来摧毁我们。”
　　“你真的这么想也无所谓，但牢牢记住我下面的话。”EVA的声音很平静，毫无起伏，“如果我受命追踪一个逃亡者，我会监控全球的通讯网络、海关和摄像头，换而言之只要人类文明足够发达的地方，都在我的监控范围内。”
　　“什么意思？”
　　“所以你们不能走大的交通口岸，想要逃亡，必须驾车，你需要一部查不出来历的车，以免被我拍到车牌照，你们要尽可能避开城市，最好是走山路、荒漠甚至穿越无人区。想要离开中国，最好的办法是开车走边防哨卡。不要选择前往富裕发达的国家，那里是最容易做信息监控的地方，印度、不丹、蒙古、尼泊尔是更好的目的地。不用我说你也应该想到，信用卡和电子邮箱、手机都是绝对禁用的，备好足够的现金。你们的所有熟人我都了解，包括你童年的朋友，比如邵一峰，不要向这些人寻求帮助，他们本身未必靠得住，即使他们靠得住，我也能通过监控他们锁定你们。”
　　诺诺沉默了很久，“为什么要帮我们？”
　　当EVA说出邵一峰的名字时，诺诺打消了对这个人工智能的疑虑。
　　EVA甚至知道她在幼儿园收的这个跟班，那么EVA也会有她每一次出入邵一峰的公司和公寓的记录，然而学院的突击队始终没有出现在邵一峰的面前，那么确实EVA在幕后悄悄地保护着他们。
　　“保护路明非的命令写在我的数据库最底层，直到现在这条命令还有效，但这条命令并非无法被修改，修改的人正在来的路上。”
　　“所以你很快就会变成我们的敌人了。”
　　“很快。”
　　“逃亡么？能逃多久？”
　　“能逃多久逃多久，生命总是个有限度的时间，重要的是现在不是未来。”
　　“什么时候轮到智能系统给人类讲人生了？”