　　路明非回到酒店的时候，房间里黑着灯，他蹑手蹑脚地往厕所那边摸索——时过境迁他跟别的人入住这家酒店，居然还是睡浴缸——这时候背后传来冷冷的哼声。
　　路明非吓得一激灵，回头看时，诺诺正披着一床毛毯，静静地坐在窗台上，旁边摆着数不清的空啤酒罐子。
　　“买一本地图册你去了三个小时？”诺诺冷冷地发问。
　　“还看了一场电影，”路明非张口就来，“不知道下一次看电影是什么时候了。”
　　反应虽快，但他心里还是有点虚，诺诺那种“侧写”的能力实在是太恐怖了，更恐怖的是她不会告诉你她有没有看出你在说谎。
　　有可能你得意于自己把谎话说得天衣无缝，她心里只是轻轻的一声冷笑。
　　“什么电影？”
　　路明非愣了一下，“《银魂》的真人版，还挺好玩的，不过漫改的电影看着怎么都有点奇怪。”
　　这是他早就准备好的说辞，还预先做过功课，附近真的有一间电影院，这个时间段真的就有一场《银魂》真人版，如果诺诺继续追问下去，路明非甚至能从口袋里摸出票根来给她看。
　　诺诺裹了裹毯子，接着眺望窗外，“《银魂》真人版啊？听起来还挺有意思的。”
　　路明非愣住了，迟疑了一下，轻手轻脚地走到窗台边，坐下来跟诺诺面对面。
　　说是窗台，但其实非常宽大，有点像国内住宅设计中流行的大飘窗，铺着手工编织的羊毛垫子，还摆着小茶桌。三面都是玻璃，就像一间小小的玻璃楼阁。
　　“早知道你有兴趣我就叫你一起了，师兄就算了，那片子有点少儿不宜。”路明非小心翼翼的，因为实在不知道诺诺这话是真是假。
　　“原来瞒着我们去看了少儿不宜的电影。”诺诺轻声说着，把尖尖的下巴放在膝盖上。
　　这个动作让她看起来像一只小动物，小猫、小熊猫、小松鼠、小刺猬……路明非说不清她像哪种小动物，总之是那种有着大大眼睛能把自己蜷得小小的东西。
　　诺诺很少有这样的状态，她一直都是个大气的妞儿。路明非心里动了动，忽然意识到在他回来之前诺诺一直这样呆呆地看着外面，像个怕冷的小动物。
　　他歪着头打量诺诺的侧脸，“你瘦了。”
　　诺诺原本并没有那么尖尖小小的下颌，但逃亡了那么久，谁都难免憔悴和骨感。
　　诺诺冷冷地看了路明非一眼，仅以眼神就杀掉了这个话题。
　　“乌鸦来过一趟，说载我们离开的船搞定了。”诺诺丢了一罐啤酒给路明非。
　　“船？他啰啰嗦嗦说这么多，原来就是叫我们搭船离开？”路明非说。
　　“还是条货船，运垃圾的，不过私下里也做人蛇船的买卖。乌鸦说他把船主的一家老小全都给抓了，威胁船主说不送我们到安全的港口他就撕票。”
　　“这……这也太简单粗暴了！”路明非目瞪口呆，不过他也不得不承认这手段很有乌鸦的风格。
　　“兰斯洛特知道我们想要逃离日本，所以他必定会想办法监控所有的进出通道，但人蛇船做的就是秘密把人送进送出的生意，时间有限，你的朋友觉得找他们最合适。”
　　“我还以为他会给我们搞一架私人飞机什么的呢，原来是人蛇船。”
　　“要求还真高！要不要再拿空姐们的档案给你过目一下？”
　　两个人就此沉默下来，望着窗外发呆。
　　其实路明非抱怨的并非人蛇船不舒适，而是“人蛇船”这三个字让他忽然觉得自己真的是在逃亡，可以想像，接下来的日本他们会越来越艰难越来越狼狈，最后也许在西非或者南美的某个偏僻地方被抓获，蓬头垢面。
　　窗外其实也并没有什么好景致，这个地区肯定不能跟银座六本木那种流光溢彩的地方比，只是窄窄的街道，小方盒子似的一户建，和寂寂的街灯。
　　真不知道诺诺在这里看什么。
　　“你昏迷的时候，我跟苏茜讲了很多话。”诺诺打破了沉默。
　　“嗯？”路明非一愣。
　　“其中有一段是这样的，”诺诺依旧扭头看着窗外，“我说，我最难过的时候，一直想要有个人，无论是骑白马的还是骑黑驴的，忽然就来了，他是来帮我的，我讨厌谁他都帮我打那个人，我哭了他会哄我。可并没有人来。”
　　路明非茫然地点点头，不明白诺诺为什么忽然跟他说这个。
　　“我一直帮你，其实就是这么很简单的一回事，帮你，就像帮以前的自己。”诺诺轻声说，“如果让你误解什么的了，对不起。”
　　路明非呆呆地看着诺诺，忽然尴尬地低下头，抓起那被诺诺剃秃了一块的脑袋来。
　　从他们逃离中国开始，他们一次也没讲过“感情”这件事。他们之间的话少了很多，要不是有楚子航在会更少。他们似乎曾经很接近过，但立刻又远离了，远得甚至比刚认识的时候还远。
　　可今晚诺诺猝不及防地说起了这件事，连一点退路都不给路明非，在这间小小的玻璃阁楼里，他无处可逃，想不想听都得听。
　　“我知道我在你心里是什么样的，不过我应该没有你想得那么好。”诺诺接着说了下去，“邵一峰你也见过了，你觉得我会不知道邵一峰喜欢我么？”
　　路明非摇摇头。
　　“如果我是个好女孩，我就应该把手机通讯录里他那条给删掉，这样我就少了很多麻烦，他也许会伤心一阵子，但任谁都不可能一辈子伤心，伤心完了，又是一条好汉。对他对我都好，可我为什么还没有断了跟他的联络？”
　　路明非还是只能摇头。
　　“因为我是个很怕孤单的人，多一个人喜欢我，我就会多一分安全感。说得难听一点，我跟那些虚荣的女孩一样，需要很多很多的备胎。我并不需要这些备胎为我做什么，但是我不想孤零零的一个人。”诺诺小口地啜饮着啤酒，“是不是很坏？”
　　“也……也还好。”路明非磕磕巴巴地说。
　　诺诺清冷地笑笑，“我的没心没肝都是装出来的，我有很多的小心思，有些小心思连苏茜都不知道。我也很会找各种各样的理由来原谅自己，我反复跟自己说，那些备胎喜欢我也没什么，反正男孩小时候都会莫名其妙地喜欢某个女孩，不是我也会是其他人。这种喜欢本来就是没结果的，到了某一天他们忽然就会不喜欢我了，然后他们就一个个地走了。我这么坏，最后肯定还是只剩下自己一个人。”
　　“不会……你想多了……跟你没关系。”路明非说得越多越觉得自己口舌笨拙。
　　“我说完了，我第一次跟人说这些，可能有些词不达意。我们接下来的路会很难走，心里的事最好提前说出来。你救过我，我很感谢，现在轮到我还你的人情，也是因为我不相信你是龙王。我们是伙伴，也只是伙伴。” 诺诺站起身来，把毛毯丢在路明非身上，“我要睡了，你想继续看会儿的话就披上毯子，暖气好像出了点问题，屋子里有点凉。”
　　她走了几步又回过头来，“我觉得你没去看电影，我说想去看也是逗你玩的。其实你大可不必跟我编理由，这地方你比我熟，这里你有朋友，你可以去拜访某个朋友，或者是想一个人呆会儿怀念某个过去的朋友，都行，跟我都没关系，不用跟我解释。”
　　她躺在那张妖艳的天鹅绒大床上，也不脱衣服，拉开被子盖在自己身上，屋子里很快就只剩下她匀净的呼吸声了。
　　楚子航从沙发背后探出头来，看着路明非，眼神还蛮关切的。床归了诺诺，浴缸归了路明非，沙发就归了楚子航，敢情诺诺和路明非说话的那段时间里他一直醒着，顶着一头乱糟糟的毛。
　　路明非冲他摆摆手，意思是这大人的事儿你小孩子少瞎琢磨。楚子航的脑袋从沙发靠背上沉了下去，片刻之后，屋里又多了一个平静的呼吸声。
　　路明非一罐一罐地喝着诺诺剩下的啤酒，看着诺诺沉睡中的侧脸。她的下颌尖尖小小，脸色有些苍白，鼻尖上还有几点小小的雀斑。路明非忽然想出答案了，诺诺这个样子就是个小狐狸啊！不是小浣熊也不是小熊猫，就是一只瘦瘦警觉的小狐狸。
　　他无声地笑了起来，无声地跟诺诺说话，“师姐，其实你不用跟我说这么多的，你是什么样的人，我早就知道啦。”
　　深夜，东京港，96号码头。
　　这里已经远离了一般人熟悉的海港区域，周边基本看不到任何商业建筑，只有一望无际的岩石滩和黑色起伏的大海。灰白色的水泥柱子一根根地向着大海深处延伸，那是一座还未竣工的、用于卸货的栈桥。
　　在这里装货卸货的只有货船，而且通常运输的都不是什么高价值的商品。放眼出去，码头周围堆的都是锈迹斑斑的集装箱，空气中弥漫着轻微的臭味，几台红色的大型吊车静静地矗立在夜幕之下，像是死去巨人的骸骨，居然颇有点大气磅礴的美感。
　　诺诺警觉地四下扫视，如果在这种地方跟学院的人遭遇，无疑会很棘手。这几天他们一直藏在那间居民区里的情侣酒店，就是觉得兰斯洛特并非丧心病狂的人，不会在人口那么密集的地方动用致命武力。
　　乌鸦倒是神情坦然，靠在那辆大红色的跑车上，哼着某首日本风情的歌儿。