　　“码头是父亲的扁担，我和弟弟站在扁担的两端。”路明非给他翻译，“应该是什么日本民歌。”
　　“我们家乡那边的歌，那里也靠着海，小时候我们都等着父亲从码头上回来，会带回来新鲜的鱼，妈妈就给我们做成鱼汤和豆腐一起吃。”乌鸦耳朵尖，听到了诺诺和路明非在那里嘀咕。
　　“你老爹不是个流氓么？怎么又变成渔民了？”诺诺皱眉。她是个极其敏感的人，不会漏过任何疑点。
　　“小姐！”乌鸦叹气，“你还以为是东京啊？在银座一皮箱一皮箱地收保护费？在我们那个小地方，保护费只能问渔民收，我老爹也要上门服务的，不去码头怎么行？”
　　诺诺翻了翻白眼，无话可说了。如果对于情报的理解有误，“侧写”也是会出问题的，她确实没明白小地方上的流氓过着什么样的生活。
　　海上吹来的风越来越冷，诺诺竖起了风衣的领子。今晚他们所有人都穿着日本执行局的制服，黑色的长风衣，内衬是特殊定制的浮世绘花纹。这套衣服某种意义上象征着蛇岐八家在这座城市里的特权，看到不经意翻出的浮世绘衬里，警察都会退避三舍，出入会方便一些。
　　“那道栈桥也有我和我兄弟的功劳哦……”乌鸦指着前方的还未竣工的栈桥，却忽然停嘴不说了。
　　他吐掉嘴里的烟蒂，用鞋尖踩灭，大步上前，“你好么我的朋友？真是太想念你了，我的白帆、我的船首像、我们中最强壮的公海鸥，我亲爱的船长！”
　　前方的黑暗里走来了身穿白色制服、脸色苍白的中年男人，隔着很远就能闻到他身上的酒味和油味。中年男人跟乌鸦大力地拥抱，还用都长着短须的下巴颏儿互相摩擦，感觉随时都能磨出电火花来。
　　诺诺打量了对方一眼，初步形成了判断，那是个斯拉夫人，应该就是那条人蛇船的船长，因为他穿着船长制服，可以想见他的船很不正规，一个体面的船长不会容忍自己的制服上有油味，他有一帮酗酒的船员，基本可以推测漂泊海上的那段时间里，那条船就是个酗酒和堕落的法外之地。
　　虽然作为漂亮姑娘登上这样一条船无疑是很危险的，但诺诺并不那么担心，首先来前乌鸦已经跟她解释过了为什么有必要绑架船长的一家老小，正是为了确保他们在船上的安全，其次船员们真的对她起了歹意也没关系，她时时刻刻都会带着楚子航，而且是个袖里藏着刀的楚子航。
　　船长从裤子口袋里摸出一瓶伏特加来，递给乌鸦，乌鸦拧开来大喝一口，操着日本味儿的乌克兰语跟船长神聊，聊到动情处又是激烈拥抱，下巴颏儿互相摩擦，看得路明非都想捂脸。
　　真是个被黑道耽误的影帝，这会儿要不看他的外貌，不听他的乌克兰语，旁人绝对相信乌鸦是个终年混船上的老炮儿水手。
　　“我的好兄弟阿利耶夫船长，他的船会带你们离开日本，敢于直接出入东京港的人蛇船可不多，阿利耶夫兄弟是在这条道上跑得最顺的，从没失过手。”乌鸦热情洋溢地给诺诺他们介绍。
　　路明非等三人都神情冷淡地点头致意，这也是乌鸦叮嘱的，因为他们眼下的身份是执行局秘密派往海外的干员，而执行局的干员从来都是这么神憎鬼嫌的嘴脸。
　　“七天之后我们会在海参崴卸货，七天之内我保证你们的安全。”阿利耶夫船长显得很自豪，“我们的船级别很高，虽然不敢说会有军舰护航，但只要我们发出警报，一个小时之内就会有军舰从附近赶过来。在公海上从来没有人敢跟我们为难。”
　　路明非一愣，心说什么船那么厉害，不是运垃圾的人蛇船么？
　　“他们的货物中包含核废料，有些核电站出来的废料在日本不能处理，要送到俄罗斯去做处理。”乌鸦在路明非耳边压低了声音。
　　路明非恍然大悟，难怪以乌鸦在东京的人脉要找一艘人蛇船还费了那么大工夫，原来是这样一艘特殊的船，难怪是撤离日本的安全通道。
　　“先生们女士们，请跟我登船，你们的床和伏特加都准备好了。”阿利耶夫船长招呼。
　　路明非等三人跟在他身后，深一脚浅一脚地走向前方闪着白光的码头。
　　“我的朋友们就交给你了，阿利耶夫，我欠你一个人情。”乌鸦在他们身后说。
　　路明非惊讶地回头，才发现乌鸦并没有跟上来。他靠在那辆古董跑车上，遥遥地向他们挥着手。
　　原来这就要分别了，路明非本来没多想，不过是本能地以为乌鸦会送他们上船，安顿好再走，甚至还会聊聊离愁别绪，喝一杯什么的。
　　可想想确实没有必要，男人之间的分别，就只是挥挥手的事，该说的话已经说过很多次了，该喝的酒也已经喝完了。人生里很多相遇和告别都是这样的忽如其来，所以要珍惜面对面喝酒的时光。
　　路明非停了下来，转身跟乌鸦挥手，然后小跑着跟上了阿利耶夫船长。
　　“不过你的老婆孩子我也会帮你好好照顾的。”乌鸦追了一句。
　　路明非愣了一下，不由自主地笑出了声。这才是那个影帝的风格啊，下巴颏儿互相摩擦了千百遍，他还是把阿利耶夫的全家老小扣下当人质了。
　　船比路明非想像的还糟，级别再高的垃圾船也还是垃圾船。
　　吨位数倒是不小，估计得有两万吨，但整条船锈迹斑斑，那股子在海边就能闻到的臭味在这里越发地重了。
　　这条船基本上是个漂浮在海上的长方形铁盒子，船头船尾加上动力系统、方向舵和狭窄的居住区，货仓又分为两个部分，一个部分堆满了集装箱，想必是那些价值比较高的垃圾，还能拆解循环利用什么的，另一部分的垃圾直接就是露天堆放，估计运到目的地就会就地掩埋。船上的吊车并未工作，想来是装货的流程已经完成，这艘船随时都能启航。
　　居住区在甲板以下，阿利耶夫带着他们穿越黑漆漆的通道，隔老远才有一盏昏暗的灯。路明非注意到诺诺的神情始终很专注。她的记忆力也是超强的，走上一遍她就把通道都记住了，加上侧写的能力，有谁对她有敌意她会立刻觉察到。有她在就像有个报警器，即使在这种陌生的地方也增加很多安全保障。
　　阿利耶夫在一条通道的尽头停下，两间舱室门对门。
　　“伏特加畅饮、柔软的床铺、24小时热水，相信我，这是这条船上最好的住处。谁让你们是佐伯先生的好朋友呢？”阿利耶夫说，“不过我建议你们最好不要到处乱走，船上都是男人，在海上男人总是很苦闷，能拿来消遣的只有酒和色情电影，这么漂亮的小姐只怕会引起骚动。”
　　诺诺冷冷地哼了一声，推门而入。
　　舱室倒还算整洁，甚至还有一个小小的圆形舷窗能看向外面，不过所谓的24小时热水就是个淋浴喷头，无限畅饮的伏特加也是最便宜的那一档。阿利耶夫船长并没有跟进来，而是站在门口。
　　“什么时候开船？”诺诺问。
　　“货物装完了，随时出发。”阿利耶夫说着，把两把钥匙丢给路明非，“对面的那间也归你们用，你们其他的行李一会儿我叫船员扛进来。”
　　“我看这艘船有年头了，不会出事故吧？”路明非问。
　　“这样大吨位的船，经过的海域只要没有风暴，就绝对安全。那片海域非常繁忙，基本上我们每隔一个小时就会跟别的船近距离擦过，撞上冰山都不怕。”阿利耶夫船长说。
　　“救生船什么的都有吧？”路明非又问。
　　“当然，这是海事法要求的，六艘救生艇，就在居住区的后面。”
　　路明非点了点头，阿利耶夫转身离开，通道里回荡着他沉重的脚步声。
　　诺诺以眼神示意，楚子航立刻关闭了房门，检查门锁。诺诺打开随身携带的行李箱，里面是码得整整齐齐的武器。诺诺把一个电子装置丢给路明非，路明非拿着它细细地扫描了舱室的每个角落。诺诺则麻利地组装起枪械来。
　　只有楚子航没事可做，他趴在舷窗旁，出神地望着外面起伏的大海。
　　“安全。”路明非关闭了扫描设备。
　　这是一间很“干净”的房间，没有检测到任何监控设备的信号。
　　诺诺把组装好的UMP9塞在了床边的缝隙里，还有一柄伯莱塔重型手枪则藏在了洗手池的底部。做完这一切之后她才稍微地放松下来，倒上一杯免费的伏特加一饮而尽。
　　“男士们可以回你们的房间去了。”她又续上一杯酒，在那个勉强能称为“沙发”的东西上坐下，语气平淡地下了逐客令。
　　“姐姐晚安。”楚子航站起身来，拿上自己的箱子就要走。
　　“要不你还是跟你姐姐住一间屋吧。”路明非抢先一步握住了门把手，“你俩在神社不也住一间的么？”
　　诺诺狐疑地盯着路明非看，没错，这表情妥妥的就是一只警觉的小狐狸。
　　“又耍什么鬼心眼？”诺诺问。
　　“我还不敢说这地方就是安全的，有师兄陪你，我放心一点。”路明非赶紧说，“师兄的身手你也见过，虽说现在没以前那么酷了，可还是个杀胚！”
　　路明非拎着自己的行李箱出门了，这时一声悠长的汽笛声，脚下微微震动，这艘船启航了，他们终于告别了日本，下一站是海参崴。
　　对面的舱室也是一样的脏乱差，路明非进屋之后看了一眼表，脱光冲了个澡，换上干净的内衣裤，跟诺诺一样倒上一杯劣质伏特加，坐在舷窗边慢慢地喝着。
　　酒喝完了，他的头发也已经干透。
　　他又看了一眼表，打开行李箱，这个箱子是他自己打包的，里面就只有一个黑色的双肩背。他检查了一下背包里的沙漠之鹰和剩下的一柄短弧刀——另一柄他已经送给了楚子航——还有那卷图纸。
　　他贴在门边听了许久，确信走廊里没有任何响动，悄悄地推开门，踩着猫一样轻的步子走了。
　　走了很远，他回头看去，走廊的尽头，那盏昏黄的灯。