毫无疑问，路鸣泽在《龙族》里是一个非常重要的角色，如果没有路鸣泽，路明非根本杀不了任何一个龙王，他也不会有那么多特权。路鸣泽是一个非常神秘的存在，他看似是一个灵魂体，因为路明非每次见到他要么是梦中要么是幻觉，路鸣泽一系列开挂的行为以及说话的方式，他毫无疑问是一位君王，而且他连白王都不放在眼里。
在龙族中，只有黑王凌驾于白王之上，在龙一开头路明非在通往卡塞尔学院的列车上第一次见到路鸣泽时，他问路鸣泽是不是和黑王很熟，路鸣泽回答说不，我是最希望他死去的人。从这里可以看出，路鸣泽和黑王之间有不解的仇恨，但是《龙族》中曾经讲过，能杀死黑王的，只有黑王本身或者新的黑王。
所以其实路鸣泽就是那个新的黑王。但是现在路鸣泽没有身体和血统，他只有一颗龙王之心，所以在《龙三》的时候赫尔佐格才说你虽然有一颗龙心却没有完整的龙王血统，路鸣泽，新一代的黑王，也是楚天骄一直想找到的人。
芬格尔从表面来看就是一个废柴，但书里说过他曾经也是一个像凯撒一样优秀的混血种，但是由于某些原因突然性情大变，因此还留级留了八年。但首先，按照芬格尔的本事，他不至于留级留八年，只要他想走，随时都可以。但是他没有，从这个角度来想，只有一个原因，他是因为某个人才留下来，谁呢？
其实就是路明非，至于为什么等路明非，那是因为路明非早已经被昂热等人所注意，十多年来一直密切的注视着路明非的行踪。《龙族二》中冰窖里来了一个神秘的男人，他还和Eva进行了交谈，才他们的交谈内容来看，他们应该很熟，Eva很信任他，而且他还叫Eva“我的女孩”，毫无疑问这个人就是芬格尔。
在龙四的最后，有一个很值得令人深思的结尾，芬格尔被一群死侍追杀，在他快没体力的时候他停了下来，对后面说了一句“出来吧姑奶奶，真看着我被这群家伙咬死啊？”不知道是不是芬格尔早就知道了路明非身份的特殊，还是凭借他的血统感知到了酒德麻衣的存在......
在《龙族5》最新的剧情中，乌鸦独自来到了卡塞尔学院的安全屋，来这里谈一场“交易”，从乌鸦与兰斯洛特等人的谈话内容可以看出，兰斯洛特将会对明妃发动捕获，而作为从乌鸦这里知道明妃位置的代价就是，“只有在你们这边的死亡人数达到三人的时候，你们才能使用你们从学院带来的那些武器。”这个交易筹码让当时的气氛很微妙，因为如果兰斯洛特一方执意要对明妃发动注意致死的进攻的话，就必须牺牲掉三个人。
而且，捕猎场也由乌鸦选择，他选择的是，“无天无地之所”。这次的更新其实与以往不同之处在于，这次剧情里只有一个地点，而以往的更新里至少会有两个地点。这也说明了这次交易的信息量巨大。
1，当苏茜与乌鸦谈到楚子航时，苏茜下意识地摸了胸前的钥匙，她将楚子航送给她救命的钥匙挂在了项链上，甚至主动向乌鸦问起了“他到底是谁？”不过却被兰斯洛特打断而没有得到答复。从这里我就在想，这会不会是江南老贼设下的一个伏笔，毕竟楚子航即将回归的线索已经很多了，就差另一个能记起他的人出现了，这关键的临门一脚会不会是由苏茜来踢呢？毕竟人家小姑娘暗恋师兄那么久。
2，文中提到乌鸦的言灵不为人所知，档案中“言灵”一项为空。作为一个从龙3活到龙5的男人，乌鸦一直没有展露过实力，不过根据历史经验来看，言灵为空的混血种都是大佬，路明非言灵到现在都不知道到底具体是什么，可人家是“龙王级目标”，诺诺，“言灵”一项也是空的，可人家是有“红发女巫”之称的小魔女，而且从诺诺对其父的描述来看，她的血统不会差。苏茜，本来也是“言灵”一项为空，后来才知道是言灵台适合暗杀，被学院隐藏起来了。而日本混血种，白王血裔，出现什么超出认知范围的言灵不足为奇。
3，“无天无地之所”
从龙3来看，这里的“无天无地之所”就是当时矢吹樱牺牲的地方，东京塔。在交易里乌鸦也谈到本来是不想告诉兰斯洛特明妃的位置的，想为朋友两肋插刀，原因是樱不喜欢他这样做。
说真的，很想这么做。”乌鸦缓缓地抬起头来，看着兰斯洛特的眼睛，“要是能活下来的话，那会是我一辈子都自豪的事。你懂的，流氓们老了就喜欢给人反复讲自己年轻时候为朋友两肋插刀的故事。”“明白，对于佐伯先生来说，路明非主席是很重要的人，还是一份重要的回忆。” “是啊，如果樱还活着的话，知道我做这样的事，估计一辈子都不会理我了。”乌鸦说到这里，转过头，看了藤原信之介一眼。
这次乌鸦将战场选在了东京塔，在樱牺牲的地方，我觉得他是做不出来背叛路明非的事情来的，相反，他可能会帮助路明非一举拿下兰斯洛特的小组。在上一节乌鸦已经说过了，希望路明非主动出击，这个战场不是给兰斯洛特选的，而是给明妃选的，因为在这里，这个无天无地之所，他可以尽情发挥，不用担心误伤到平民。
其实乌鸦这个角色算是塑造的比较成功的配角了，他既有黑道流氓的痞气，又有执行局局长的智谋，从他与父亲打电话等细节来看，这个角色十分饱满，不过，这也增加了他牺牲的概率。尤其是下一场战斗，可以看出是一场可能会有人牺牲的战斗，在这个樱牺牲的地方，乌鸦会不会也立起牺牲的Flag?
究竟会不会有人牺牲？明妃接到父亲路麟城的来电会告诉他什么？凯撒小组在北冰洋与利维坦的战斗会不会领便当？
在路明非与死侍战斗时，出现了某些“局外人”的部分对话，那位“正像一头冲破封印的龙”，讲述的很有可能就是路明非本身，至于奥丁为何杀的人是陈墨瞳而不是路明非，这一点委实让人感兴趣，很多网友称，“皇”与白王、“墨”与黑王，但后者是不完整的，“瞳”有眼睛的意思，那么，是不是说，陈墨瞳是黑王的眼睛？有依据，但不能肯定！但与黑王是脱不了关系了，毕竟奥丁与黑王是敌对的。
至于路鸣泽，很多网友或许会认为他是“利于明非、帮助明非”的，但尝试从另一个角度去分析，难道就不会是“对明非不利”的存在？每当涉及与明非生命的交易时，明非心中总有一个声音在呼喊“不要！不要！”，但这又与另一个假设存在矛盾：鸣泽是世界树，封印身为黑王的明非！emmm……小魔鬼的的心思是很难让人猜透的！
甚至关于龙族4中盗窃那两副龙骨的人，或许不是同一人，甚至不是同一阵营的，假如不是同一个人，那么其中一位很有可能就是路鸣泽。
另外再谈谈EVA与芬格尔的事，自从EVA底层数据库被修改后，路明非将不再被保护，但之后的EVA，仿佛也因此丢失了一部分人格，这件事存在一定的疑点，既然能制造出这种程度的人工智能，那么，是否会存在一条“隐藏”的指令，依旧在“保护”路明非？
芬格尔，EVA交给诺诺的第一代iPhone中，用的人格就是芬格尔，他说了一句话，很有意思！“即使身体背叛了你一千次，灵魂深处还是只爱你一个人！”那些痛恨废材师兄反水的伙伴们，先别急，这只是“计谋”！……
以上仅个人想法，如存在不妥之处请及时指出并尽请谅解，欢迎各位伙伴们在下方评论区共同讨论。