甲板上连个人影都看不到，轮机组轰隆隆地运转着，呼应着无休无止的海潮。路明非沿着甲板转了半圈，放眼望去，四面八方都是海。
他两次看表，中间相差20分钟，近海航行速度不快，算下来他们此刻距离岸边大约是5到10公里的距离。
海面上不知何时起了雾，能见度极差，连船尾他都看不清，只有船用吊车上那盏黄灯高悬在他的头顶。
他溜达着往船尾去，一路上也没看到人。想来这种运送垃圾的货船，原本就不需要几个船员，此刻那帮船员应该都聚集在驾驶舱和轮机舱，这满船的垃圾也不需要人管。
他没费什么工夫就找到了阿利耶夫说的救生艇，六艘橙红色的玻璃钢小艇，挂在船舷边的挂架上，看起来还算像样，至少比这艘垃圾船强。
路明非读了一会儿挂架旁的说明书，就知道该怎么操作了，步骤很简单，不过是一二三三步走这样，只不过开启机械升降装置的时候，老旧的电动机居然发出堪比超级跑车的轰轰声，吓了路明非一跳。好在轮机组的运声音还是更厉害一些，把这个声音盖过了，并没有人闻声赶来。
钢索吊着救生艇，沿着船舷缓缓地降落，啪的一声坠落在海面上。在这茫茫的大海里，摩天大楼般的船舷下方，倒像是一片橙红色的枫叶。
路明非也抓着钢索滑了下去，临了一个漂亮的“superhero landing”，准确地落在救生艇的正中央。
救生艇这种东西一般都没有动力装置，在茫茫大海的中央沉了船，也别指望着靠一台小马达去附近的岛屿，一般都是等待救援，所以以路主席尊贵的身份也只有划船，没划两下路主席就觉得不对了。
海雾真是太浓了，离开垃圾船一两百米，连塔吊上的那盏黄灯都模糊了，他完全陷在了粘稠的黑暗里，
他从裤子口袋里摸出芬格尔——准确地说是那部加载了芬格尔人格的手机——点亮屏幕，“起来干活了，给我导个航。”
“看看，看看，还是没了我不行吧？”芬格尔感慨万千，“我跟你说过的对不对？组织靠不住！女人也靠不住！男人的依靠，只能是另一个男人的臂膀！”
“滚！你到底知不知道你是个人工智能啊？”
“知道啊，我要不是人工智能能帮你导航？船首偏东30度，我们距离最近的海岸有差不多7公里。我要不是人工智能有你的机会？换我出手，三天，不是我吹牛啊，不出三天，绝对拿下你师姐！”
“拉倒！我的意思是，你的本体已经当了狗叛徒，没准正在学院跟人开会研究怎么抓我呢！到底哪边是东？你给我说左转还是右转！”
“哦哦，我的错，忘记你们人类没有内置指南针了，船头左转30度。其实我也蛮鄙夷那家伙的，不是东西！怎么能出卖兄弟呢？不过也许是有不得已的苦衷，比如在古巴当地有私生子，想要再见见孩子。”
“说得跟真的似的！”路明非奋力划桨，救生艇缓缓地转向。
这个时候他得庆幸说学生会下属有个赛艇俱乐部，路主席给人家拨过预算，人家也很殷切地邀请路主席上船操演过。有了在浩瀚的密歇根湖上划船的经验，他在这波浪起伏的大海上才心里不虚。
“说一千道一万，最后不还是我陪着你闯荡天涯？什么叫兄弟？这才叫兄弟！对不对？”芬格尔说到这里忽然叹了口气，“不过你说你师姐一觉醒来发现你跑路了，心里会怎么想？”
“不知道，没想过。”路明非埋头划船。
“其实带着她真挺好的，你师姐要论颜值也就中上，不过能打，靠得住，人狠话不多，除了人家已经明说了对你没意思，其他真也找不出什么缺点了。”
“怎么连你也知道了？”路明非下意识地抓紧船桨，有种被人说出心里的秘密、想要杀人灭口的冲动。
“楚子航都知道了，我能不知道？我一天24小时待机，你们交心的时候，我就在旁边的茶几上呆着呢。”
路明非沉默了一会儿，继续划船，“这是我的事，跟她没关系。”
“那楚子航呢？这事儿跟你师姐没关系，跟楚子航总脱不了关系吧？凭什么这家伙也跟你心爱的师姐一样安全了，我就要陪你去闯龙潭虎穴？”芬格尔喋喋不休。
“现在好像是涨潮？”路明非忽然问。
芬格尔愣了一下，“没错，这个季节，东京湾这个时间段正是涨潮。”
“涨潮的话我没必要划船对吧？反正过阵子潮水就把我推回岸边了。”
“说得也对，大海里你这么划船也快不了多少，飘两个小时也就到岸边了。”
“那我就不需要导航了对吧？”路明非掂着手机。
“喂喂！有没有人性啊？有需要就把人家叫出来，用不着就关小黑屋……”
芬格尔没来得及说完，因为路明非已经坚定以及果决地摁下了关机键。
就像某部老电影里说的，世界一下子就清净了，天海苍茫，涛声往复，还有那么点惬意和美好。
路明非呆坐了片刻，忽然想起救生艇上应该有吃的。四下摸索了一番，他果然找到了储存食物的地方，其中多数都是压缩蔬菜和压缩饼干，不过意外地找到了牛肉干。
他在救生艇上找了个舒服的、能躺下来的地方，撕开一袋牛肉干，翘着脚，跟着船的起伏，好像跟大海融为一体了。
很久没有这种可以随意挥霍时间的机会了，好像回到了很久以前，在那座老楼的天台上，他对着远处的CBD眺望，一望能望上几个小时，一想就想上下五千年的事，当然还有班上的女孩们……
说起来为什么要不告而别呢？
也许是对那场意外的龙化心存恐惧，如果跟诺诺和师兄一起行动，没准会伤害到他们。
也许是本能地觉得黑天鹅港是个凶险的地方，很可能是一去不回。
也许就是觉得诺诺陪自己到这里也该够了，她应该回到属于她的地方去，那里有人在等她。而对路明非这种龙王级的怪物来说，人狠话不多的妞，终究也只是个普通的妞，能做的很有限。
但最后让他做出这个决定的，还是那通神秘的电话。
差不多24个小时前，也是这样黑漆漆的夜，在那间安静的街角书店里，他站在沙沙翻书的声音里，握着那台老式电话的话筒。
长久的沉默，好像一说话，什么东西就会碎掉，肥皂泡、环境、或者是某种暌违已久的温暖。
是那个男人的声音，温润中带些沙哑，那是多年野外考古导致的，餐风宿露的人很难保持清亮透明的嗓音。也确实是他的语调，平稳的，从不大起大落，却让人心安和信服。
“麦田里有什么？”最终还是路明非打破了沉默，他的嗓音也有些哑，有些小心翼翼。
“什么？”电话那头的男人似乎愣了一下。
“麦田里有什么，小时候我问过你。”
“哦懂了，是青蛙爸爸、青蛙妈妈和青蛙儿子。”
“隔壁他们家有个女孩子，她叫什么名字？”
“丹旸？你是说小时候和你一起玩的那个？她还有一个姐姐叫明珰。”
“为什么小白兔没有赢过小乌龟？”
“因为它们比的是游泳。”
父子两人平静地问答，声音都很轻，就像夏夜纳凉时有意无意的低语。
尘封已久的那些夏夜在这些问答中忽然苏醒，鲜亮跳脱，恰如那些老槐树上油绿的叶子，甚至还带着露水的清凉。
很久很久以前，真的是很久很久以前了，他们还住在某个研究所的家属院里的时候，炎热的夏夜里，因为舍不得空调费甚至买不起空调，经常有人聚在河边纳凉，像是个仲夏夜的野餐会。
清凉的小河哗哗地流淌着，蝉没完没了地叫着，孩子们绕着竹床跑来跑去，附近的农民赶来卖瓜，灯下老人慢悠悠地赶着苍蝇。那时候，路麟城也是这样有一搭没一搭地跟他说话。
在父子俩的对话里，有隔壁的小姐姐，也有住宅区旁边麦田的小青蛙一家，还有各种脑筋急转弯的问题。
所有问题路麟城都答上来了，不延迟不犹豫，平静得就像小河流淌。即使EVA这种近乎全知全能的人工智能都无法做到，她可以解析路明非的一生，却无法关注那些夏夜里看似无意义的低语。
“我很想你们。”路明非轻声说。
“我们也很想你。”路麟城说，“你做得很好，我和你妈妈都很高兴。”
握着话筒，路明非慢慢地蹲了下去，眼泪不争气地流了下来，而且一开始流就收不住。
窗外的雨静静地下着，他蹲那儿大哭，高亢嘹亮穿云裂石，就差撒泼打滚了。周围的人静静地翻着书，无人知晓，更无人理睬，他仿佛在世界尽头哭泣，能听到的只有电话那头的男人。
其实他也不想，就是那种忽然间涌起来的委屈，前一刻你还觉得老子亡命千里、人挡杀人佛挡杀佛，真乃铮铮铁汉，别再把我看成以前那个怂货了；下一刻你忽然觉得，你那么刚那么硬，不过是哭了也没人听罢了。
“明非，我知道你有很多问题要问，但此时此刻我还无法回答。”路麟城说，“你已经长大了，有些事你必须自己去面对……比如，命运。”
命运这种虚无缥缈的字眼，父子之间聊起来未免太装逼，不过这两个字才路麟城的嘴里说出来，听着别具深意。
路明非的哭忽然就止住了，他揉揉鼻子，深呼吸两下，定了定神，“老爸你说。”
“时间不多，我们的通话随时可能被监听，记住我下面的每句话、你的处境很危险，不要相信任何人。学院里有些人只是蠢，但也有些人是要对你不利的。审判之日前，龙王们都会苏醒，他们会凭本能来找你，所以你要尤其警惕身边的人，他们很有可能是隐藏的龙王。”路麟城的语速很快，越来越快，似乎留给他们的时间越来越少，“你身边的台子上就有纸笔，记住这个坐标，北纬N77°36′40.36″，东经E104°14′6.84……”
路明非写了几笔，忽然停下了，“这是……那个港口？”他嘶哑地问。
路麟城给出的坐标位于西伯利亚北部，接近北冰洋，莽莽荒原，极寒之地。很多年前，据说那里有座港口。
“那是一切开始的地方。”路麟城低声说。
“你想让我去那里？”
“可以不去。不想去的话，就赶快逃，逃得远远的，离那里越远越好。”路麟城顿了顿，“但如果不去，你就不会知道真相，发生过的一切，也就跟你没关系了。”
“你是让我自己选？”
“你已经长大了，我跟你说过，有些事只能自己面对。”
这一次，路明非沉默了很长时间，然后他无声地笑笑，“我已经做过选择了。”
路麟城也沉默了很久，“很好，男孩子应该勇敢点，勇敢的男孩子，从来都不会被人看不起。”
“记住了。”
“不要带着陈墨瞳，她不能去那里。”路麟城挂断了电话。
小书店忽然间恢复了正常，风声雨声翻书声，所有的声音都清晰起来，仿佛刚才有个看不见的玻璃罩子罩住了路明非和那台老式电话。
端着咖啡经过的服务生好奇地看了路明非一眼，这位客人拿着那台用作装饰品的老式电话的话筒，静静地站着，脸上似喜似哀。
“先生我能做您做些什么么？”服务生细声细语地询问。
“不不，我很好。”路明非挂上了话筒。
这下子他看清楚了，这台电话连信号线都没有，刚才那通电话好像根本就是个梦境，然而他的手中却真实地捏着一张纸片，上面写着那个位于北西伯利亚的坐标。