老爹说得没错，勇敢的男孩子从来都不会被人看不起，何况他已经不是男孩子了。大概只有那些在意你又跟你认识了很久的人，才会因为一直记得你小时候的模样，把你看成孩子。
其实诺诺何尝不是这样，在那个玻璃阁楼里她说的路主席都没有怎么上心，首先那些他早就知道了，其次诺诺那语气根本就是对“男孩子”说话。
会侧写的小巫女大概不会想到自己也会有这么一天，她把对方当男孩子，跟他说话，对方却觉得她是个“女孩子”，想着她到底像什么小动物。
路主席往天空里丢着一粒粒牛肉干，再用嘴接住。
正浮想联翩呢，屁股后面忽然传来音乐声。一个人在茫茫大海上随波逐流，忽然听到音乐，路明非吓得一个激灵，一把就从后腰里拔出了沙漠之鹰，转身瞄准。
屁股后面连个鬼影儿都没有，音乐声又转到救生艇的另一侧去了，还是他的屁股后面。路明非忽然明白了，从裤子口袋里摸出那台被他强行关机的手机来。
分明屏幕也没亮，按音量键和HOME键也都没反应，但音乐声确实是它发出的。
这种事情以前也发生过几次，分明把芬格尔给关机了，第二天早晨它欢快地闹铃叫你起床，还有一次诺诺疏忽了，把手机丢在一旁就脱衣服准备洗澡，手机里传出了热烈的掌声……
路明非有点怀疑这家伙其实是无法被彻底关机的，只不过你关机的时候它给你点面子。
此情此景，沧海横流，一台手机有点深沉又有点忧伤地唱着：
“……像我这样庸俗的人，
从不喜欢装深沉，
怎么偶尔听到老歌时，
忽然也晃了神
像我这样懦弱的人，
凡事都要留几分，
怎么曾经也会为了谁，
想过奋不顾身……”
听着听着，路明非跟着哼唱起来，也懒得想如何关机的问题了，躺下来继续吃牛肉干，就着海浪的声音，像是要睡着了。
此时此刻，黑色的直升机正高速地掠过海面，下面黑色的大潮翻卷，潮头上有白色的浪花。
直升机里黑压压的都是人，几乎所有人都穿着黑色的作战服，戴着面罩和红外线夜视仪，胸前、肩头、腰间和腿部不同部位捆着枪械和利刃，装着重型武器的箱子就在他们脚边，直升机本身也挂载了大量的武器。
“海岸警备队15分钟之前发布了蓝色预警，今夜东京湾内浪高大约3米，伴随五级强风。”副驾驶座上的冈萨雷斯摘下耳机，回头大声说。
兰斯洛特微微点头，今夜他也是一身黑色的作战服，和他的队友们一样，只不过没有戴上面罩和红外线夜视镜。
只有一个人例外，乌鸦，今晚他是一身黑色的西装，黑色的皮鞋，黑得真像是一只乌鸦。
“佐伯先生，您的那位朋友，阿利耶夫船长，靠得住么？”兰斯洛特问。
“靠不住，”乌鸦想也不想地回答，“一个做人蛇买卖的家伙，你指望他能靠得住？”
“所以我们计划中最关键的一个人根本不可信？”兰斯洛特的语气还是一如既往地淡定。
“他不需要靠得住，要他做的事情很简单，把那艘船开到海岸警备队的雷达扫描不到的海域，停船，放掉所有燃油。其他的事情由你们去做。”乌鸦说，“当然为了增加一些保险系数，我还扣留了阿利耶夫老兄的家人，那家伙虽然是个混蛋，但对家人还是很在乎的。”
“如果不是信任你，我无法想像受过卡塞尔学院特训的两个人会犯这样的错误。”
“这是在鄙夷一个背叛朋友的人么？”
“不，我只是说这个计划太完美了，”兰斯洛特望向下方无边的大海，“连风和海潮都完美，一场小型风暴，会掩护我们悄无声息地撤退。”
乌鸦看了一眼自己的腕表，“按照我和阿列耶夫约好的，五分钟后我们就会看到那艘飘在海面上的垃圾船，阿列耶夫和他的船员现在已经撤离了。”
“就像飘在海上的监狱？”
“无天无地之所。”乌鸦缓缓地说。
兰斯洛特静了一会儿，扭头看了乌鸦一眼，“西装不错。”
“在日本，这是葬礼特定的衣服，”乌鸦说，“我这是去参加一个朋友的葬礼。”
海雾中忽然出现了一个闪烁的黄色光点，直升飞机立刻转向，围绕着那个光点飞行，所有人都默默地看向下方。那些戴着红外线夜视仪的人已经看清了雾气中的巨轮，它静静地停泊在那里，没有丝毫生机，像是一个巨型的海洋垃圾。
“我们到了，那盏黄色的灯是阿利耶夫特意留个我们的暗号。”乌鸦说。
“扫描完毕，对方是一艘俄罗斯注册的货船，排水量大约两万吨，甲板上未观察到有人活动。”冈萨雷斯说。
“这个时候他们应该在甲板下方的居住区里。”乌鸦低声说。
兰斯洛特举起手，“所有人做好战斗准备，开始降落。”
直升机破开浓雾降了下去，机头大灯照亮的区域，可见堆积如山的集装箱。
诺诺缓缓地睁开眼睛，眼前是斑驳的天花板。
她在那间船舱里醒来，外面是往复的潮声。
又是那个诡异的梦，她走在下雪的神社中，在亮着灯的空房间里找到了那件巫女服。离开白羽天狗神社之后她还是反反复复地做那个梦，每一次梦中她都会忘记自己来过这里，再一次找到那件巫女服，再一次被缠住。
说不上恐怖，巫女服缠住她的感觉，不是小虫被蜘蛛丝束缚，而是一个很轻柔的拥抱。
只是反反复复地做同一个梦，心里就有了结。凭什么她总是梦见跟路明非“很熟”的某个女孩？这跟路明非每晚梦见恺撒一样扯淡。
诺诺可以拍着胸脯说，她对于路明非喜欢过一个跟自己有点像的女孩并不介意，更别说吃醋了，要是这种没由头的飞醋她都吃，她就该手撕屠小娇。但她怎么就手贱拿了那个小玩具呢？又怎么老做这个怪梦呢？
看了一眼床头的电子钟，启航才一个小时，这个时候醒，她今晚没准得失眠了。她摸黑起床，准备再喝一杯那便宜的伏特加。
她忽然站住，退一步从床边的缝隙里抽出那支UMP9，上膛开保险，整个人悄无声息进入了备战状态。
本应睡在沙发上的楚子航不见了！
她赤着脚，沿着墙边无声地行走，检查舱室的每个角落。刚检查到一半，门外传来了敲门声。
她架着枪缓缓地靠近门，猛地把门拉开，楚子航站在外面，提着他们的行李箱。
“他们一直没把行李箱送来，我就去找他们拿了。”楚子航淡淡地说。
他们的行李分为两部分，重要的自己随身带着，不那么重要的箱子由阿列耶夫的船员拎上船来，一直都没有送过来。
“别再乱跑了，在这个地方我们最好始终能看到彼此。”诺诺疲倦地挥挥枪，让楚子航拎着箱子进来。
反正睡不着，她就一一检查那些箱子。里面的东西码得整整齐齐，紫外手电筒也没照出新的指纹，这些箱子没被打开过，阿列耶夫船长手下的人似乎还靠得住。
诺诺是个过于警觉和没有安全感的人，事实上她同意把这些箱子交给船员们来搬运，就是看看他们会不会动自己的东西，以便确认这条船的安全性。
她从装食品的箱子里拿了根能量棒叼着，这种高蛋白质的代餐食品吃一根基本能顶住一天，诺诺根本就没有想过要吃船上的食物。
她在沙发上坐下，一抬头愣了，楚子航不知道什么时候摸到床上去了，正蒙着被子睡呢。
难道是觉得沙发睡起来太不舒服了要跟自己撒个娇睡床？但即使对方的心理年龄只有十五岁，这事儿也没门。
诺诺上去一把把被子给掀了起来，正要说话，忽然间傻了。
楚子航只穿一条内裤，侧卧在那里有种玉体横陈的效果，如果忽略那些狰狞的旧伤，这家伙的体形堪称完美，没有一丝赘肉，也不是健身房练出来的腱子肉。
诺诺正惊诧呢，楚子航揉了揉眼睛，“很晚了，怎么还不睡？”
喂喂！这语气怎么回事？你要不要再拍拍旁边的枕头示意姐姐我赶快侍寝啊？这孩子到底是失心疯了还是芬格尔上身了？
“姐姐闪开！”就在这时，背后的黑暗里传来压迫力极强的低吼。
那是楚子航的声音，但楚子航不是正躺在自己的床上千般慵懒万种娇羞么？虽然没完全反应过来，但诺诺还是本能地下蹲。
就在这一刻，一直藏在她背后的黑影虎跳着越过她的头顶，狠狠地落在床上，双膝磕进了那个“楚子航”的脸。
也是同时，黑色的刀切断了诺诺的长鬓，她再晚些闪避的话，那柄刀没准会切开她颈部的大动脉。
诺诺飞速地退到沙发边，同时给UMP9上膛。这时她的床上，穿着黑色风衣的楚子航正用膝盖顶死了一个怪物，一手锁住了怪物的手腕，那柄黑色的猎刀，就握在怪物的手中。
至于性感撩人版的楚子航，当然已经消失了。
诺诺立刻就明白了，她刚刚从一场言灵驱动的幻术中解脱出来。
“森罗”，一种只有白王血裔能够使用的罕见言灵，事实上是用眼睛控制对手的精神，把自己脑海中所想写入对手的脑海。
释放者可以诱导甚至强迫目标看到任何景象，熊熊燃烧的地狱，或者已经辞世的亲人。
一眼之间，森罗万象。