砰！砰！砰！砰！冰块连续地爆裂。黑暗里，每记爆裂声都像是重锤打在诺诺的心上。
她已经灭掉了装在枪口的强光电筒，以免唯一携带光源的自己成为靶子。她什么都看不见，但她明白每一记爆裂声中都有一个危险的怪物走了出来。
此刻那些蛙人应该正围绕着她和楚子航游走，脚步无声无息，黑暗对他们而言可能根本就不是障碍，他们只是在寻找最佳的进攻时机，就像成群的猎食动物围住了瑟瑟发抖的猎物。
这种时候最好的战术可能是把背包里的塑胶炸药拿出来引爆。就算那些蛙人能扛住冲锋枪扫射，在封闭的空间里，还是有机会同归于尽的。虽然跟怪物同归于尽并不会有什么成就感，但拖下去大概逃不过被乱刃分尸——刚才那个蛙人进攻根本没留余地，就是想把楚子航自上而下纵剖开来——这种结果对诺诺来说更憋屈。
她的手真的往背包那边移动了……这时候她听到了楚子航的呼吸声，呼吸声短而急促，倒像是小猫遇到危险时的反应。可以想见他此刻心里有多恐惧，毕竟他的心理年龄只有十五岁。
诺诺瞬间就清醒了。同归于尽的想法不过是她在受伤和绝望中的应激反应，怀着这种想法，就算还有那么一线生机，她也会放弃。可她如果放弃了，楚子航也会死在这里。楚子航在她心里就是个十五岁的男孩，让一个孩子独自面对死亡，她陈墨瞳做不到。
她把右手的乌兹插进后腰，反手过去抓住了楚子航的左手，“别怕，我没事，我会保护你的。”
楚子航的手冰凉，微微颤抖着，但还是翻过腕子和诺诺用力地握手。诺诺顺手帮他把了把脉，心跳速度很快。
“我也没事，我也会保护姐姐的！”楚子航低声说。
诺诺一愣，心说这台词未免煽情过头了，本来只是想安慰安慰这小子，别在恐惧的情况下做出什么不理智的事情来，结果有点向着言情方向走了。莫非她这魅力真是无敌了，连这十五岁的毛孩子都对她动了心？
“姐姐要活着等到哥哥回来！”没想到楚子航接着说了这句，声音依然哆嗦，但是语气那个坚定，是一约既定万山无阻！是虽千万人吾往矣！
如果不是此刻满手都是自己的血，还真想捂脸叹息一下。
“陈墨瞳……陈墨瞳……陈墨瞳！”她反复暗示自己，“镇静！镇静！还有办法！一定还有办法！”
漂泊在海上的大型船舶、封闭的金属空间、低温环境、高速凶猛被子弹洞穿都行动自如的对手，她努力跟失血造成的眩晕对抗，想给自己和楚子航找出一条路来。
但蛙人们显然没有准备给她留够思考的时间，黑暗中传来嘶哑的吟诵声，用的是某种古奥森严的语言，像是古老的神庙中，僧侣打开了尘封已久的经卷。
***
就在这一刻，密闭的冷库中，空气忽然剧烈地震动起来。稠密如蛛网的青色雾气被搅动，像是漩涡那样高速地旋转，地面上结了不知道多少年的冰化为雪粉，冉冉升起，被雾气的漩涡吸了进去。
这些蛙人不只是徒手能撕裂野兽，他们还会使用言灵！某个强大的攻击性言灵正在释放，它的序列号应该极高，因为诺诺根本猜不出这是什么言灵——它的级别，高到接近未知！
直升机降落在甲板上，乌鸦第一个跳了下去，跟着是兰斯洛特，再然后是全副武装的专员们。
他们在落地的那一刻就组成了攻守兼备的阵形，兰斯洛特是这个阵形的核心，他背着一个看起来极其沉重的包袱，跟在他身后的则是苏茜，虽然她戴着夜视目镜和面罩，但插在后背皮带上的十二柄黑色利刃是她的印记，伊莎贝尔再随后，手中提着一个沉重的武器箱，其他人则各持武器，指向不同的方向，激光瞄准具的红点在每个可疑的位置上闪动。
有兰斯洛特在，他们所有人就像一个整体，牢牢地控制着甲板上的局面。
视线所及之处没有任何生物活动的迹象，船是熄火的，已经下了锚，随着层层叠叠的海潮轻微起伏。这个位置距离最近的海岸有好几公里，因为潮水和强风的缘故，原本繁忙的商业港周边也格外安静，没有任何船只出没，浓雾更是隔绝了一切。
真的是一个无天无地之所，特别适合做决死的战斗，只有赢家才能离开这片战场。
兰斯洛特挥手，他的队员们迅速地分散开来，抢占甲板上的重要位置，一个小队已经直接踢门进入驾驶室，开始逐步搜索这条船。
“佐伯先生，你熟悉这条船，请为我们带路。”兰斯洛特看向乌鸦，同时挥手令机师起飞。
这架挂载了诸多重武器的直升机会停留在空中，作为空中武器平台，如果路明非杀伤了超过三人以上，按照兰斯洛特和乌鸦的约定，直升机就可以用致命的火力覆盖整条船。它携带的武器甚至能把这艘船炸沉。
乌鸦叼上一支烟，撩开西装的后摆，从腰间抽出一支袖珍冲锋枪来，整了整领带。
“我看起来帅不帅？”他问兰斯洛特。
兰斯洛特点点头，“作为一个来参加葬礼的男人，你有点帅得过头了。”
“但我见过最帅的流氓可是出自你们那间学院，昂热校长，管他从牛津还是剑桥毕业，他的灵魂深处藏着一个真正的流氓。”乌鸦点燃嘴里的烟，“而他最帅的时候……”
乌鸦对着天空挥动冲锋枪，连射，着弹点排成一条直线，切过直升机的尾部。
这一切发生得是那么突然，所有人都傻了，最震惊的是那位机师，因为乌鸦射击的其实是这架直升机的油箱。一架油箱被击中的直升机，结果可想而知。
好在直升机刚刚离开甲板，不过升到两个人的高度，机师临危决断，解开安全带跳出了机舱！
失去控制的直升机整个旋转起来，向着甲板坠落，就像是一台要收割麦田的铁风车，附近的所有人都狂奔着闪避。乌鸦也不例外，他叼着烟撒腿狂奔，脑袋梳得油光水滑，西装的衣摆起落，简直就是个逃婚的新郎。
兰斯洛特却已经来不及闪避了，因为关键时刻他优先抓起靠他最近的苏茜，把她丢了出去。很难想像这是兰斯洛特能做出来的事，一直以来他给人的印象就是运筹帷幄的智囊型角色，而苏茜是冲锋陷阵的先锋，现在事发突然，智囊把先锋官随手甩出了二十米远。
直升机带着火光和地狱般的风声逼近兰斯洛特，兰斯洛特静静地站着不动，伸手到自己的背后。
机械转动的声音从他背后传来，那件古老的武器张开的时候，裹住它的防水蒙布瞬间裂开，七柄武器如同扇面那样打开，发出或低沉或清锐的鸣响，仿佛七条被束缚住的龙。
兰斯洛特双手各拔其一，七宗罪中的两柄在夜色中划过，形成交叉。用近战武器去阻挡一架旋转着逼近的直升飞机，兰斯洛特的举动匪夷所思，这不是守望者应该做出来的事，倒像那个异想天开的堂吉诃德。
但直升机真的就在这位堂吉诃德的面前停下了，旋翼犹然高速地旋转着，却生生地被交叉在一起的两柄刀剑挡住了。疾风烈火就在前一刻席卷了整个甲板，却在兰斯洛特面前被一层看不见的屏障挡住了。
下一刻，直升机爆炸了。不只是那箱油，还包括机上挂载的各种重型武器，耀目的火焰中还夹杂着精炼硫磺燃烧的黄绿色，那东西对龙类有着类似水银的毒性，是准备用来压制龙化的路明非的。
所有人都本能地趴下，可距离爆炸中心最近的兰斯洛特反而踏上一步，直接踏入了爆炸的中心。谁都看不清那一刻的情形，不过是几十分之一秒的瞬间，兰斯洛特持刀的双臂猛地合拢，竟然像是要把那团正在膨胀的烈焰拢在自己的怀里。
没有爆炸，没有扑面而来的热浪，甚至没有什么光亮。当兰斯洛特一步踏入爆炸中心的时候，一切忽然都安静下来了，静得能听见潮来潮往。
人们抬头的时候，才看到冒着烟的直升机停在兰斯洛特面前，一团明亮如太阳的火焰被兰斯洛特死死地抱在了怀里，它在翻滚在挣扎，却无法离开兰斯洛特的双臂，就像是鬼神遇到了结界。
兰斯洛特进一步收拢双臂，那团火焰越来越小也越来越亮。最后，它被兰斯洛特控在一只手里，像是一颗火焰的种子。
片刻之后，兰斯洛特反手把它抛了出去，那颗火焰的种子留下长长的弧形光痕落入大海，再过片刻之后，仿佛一个太阳要从大海深处浮起，伴随着轰然巨响，火柱冲破海面。这次深海爆炸激起的大浪扑上甲板，所有人又都是本能地伏下，但还是没能躲过被海浪重重地拍在身上。
唯一一个在海浪中幸存的人就是兰斯洛特，他仍然静静地站在那里，低头看着手中吼叫着的暗金色利刃，好像前一刻他只是往海里丢了一枚小核桃。
“在佐伯先生心中，校长最帅的时候应该是他打爆了装备部的直升机，然后去海萤人工岛应战死侍群的时候吧？”兰斯洛特问。
乌鸦挠头，“你抢了我的台词，这样很不好。没错，能离开这里的交通工具就只有那架直升飞机，现在这里才真正成了无天无地之所！”
“所以，这条船是设给我们的陷阱了？从一开始，您就没有想过要跟我们合作，对吧？”
“我兄弟该去哪里，由他自己决定。他已经是个大人了，不用别人对他指手画脚。”乌鸦微笑，“我的工作是留住你，留你在无天无地之所。你是捉摸不透的人，我要亲眼看着你。这个时候，我兄弟的船已经抵达公海了。”
兰斯洛特沉默了。
乌鸦忽然狂笑起来，感觉笑得都快站不住了，“我知道你在想什么？以守望者的精明，当然不会我说什么你就信什么咯，你一定在背地里调查我的一举一动。我分明雇了一艘人蛇船，把路明非他们送上了人蛇船，又把你们也带来了，可这里怎么会没有路明非呢？”
“因为我其实雇了两条船啊。”乌鸦得意地嘬着烟卷。