目前已经出了6章了，虽然文字不多，2万多字，但是大体可以猜测一些剧情。
如果江南有心雕琢这部作品的话，龙族五的路明非将会蜕变成大人，参加成年人之间的勾心斗角和猫鼠游戏。龙族之间内部的争斗，混血种对路明非的追捕，混血种在血洗龙族之后各方对于利益的争夺，都很有几率使龙族成为一个史诗作品。
龙族五就是一个跳板，一切看江南有没有心情去玩成这样一部作品。
现在的剧情来看，eva的故事即将上映，我冥冥中觉得帕西可能就是修改她底部指令的那个人，因为龙二提到帕西手持最高权限的黑卡。
芬格尔最终会不会坚定地站在路明非这一方仍然是未知数。目前他已知的身份是肯德基叔叔的话，他既然是副校长那边的人可以推断一下昂热和弗拉梅尔之间可能是表面兄弟。芬格尔是一个不定数。
现在还没有交代路明非和诺诺之间的感情线，我们所阅读到的只是诺诺要带路明非走这一情节。在后面的剧情中他们肯定会受到阻拦，那个时候可以猜测一下诺诺在路明非和凯撒之间该如何选择。事实上我真的不知道诺诺这个角色的意义，因为我自己也搞不懂她到底喜欢凯撒还是路明非，之前的书毁人设太狠了，现在不好收尾。
至于秘党内部，如果了解到路明非是龙王级别的目标，大概会重新调整战略，但我不知道秘党会采取拉拢还是毁灭。但是昂热说过路明非是可以终结龙族历史的人，应该会留手吧……
龙四是楚子航消失，路明非代替了楚子航之前的位置。龙五显然还是在那个楚子航消失的世界，那根据龙五的最新章节，其实，芬格尔监视的人是楚子航，楚子航是昂热说的可以终结龙族历史的那个人，但是楚子航消失了，一切都变成了路明非。
之前我还在想楚爸和校长不认识，新的一章立马打脸，芬格尔是EVA男友无疑问了，毕竟你知道的也太多了吧？连EVA的底层设定都知道，大部分校董都不知道吧？ 我现在比较怀疑的校长和副校长关系耐人寻味啊？你们说副校长知不知道芬格尔给校长做卧底的事儿？ 知不知道EVA和芬格尔的关系？校长又知不知道芬格尔还和汉高勾勾搭搭？ 如果都知道，这三人在龙2真的是演技派啊？！龙2商量着给楚子航洗白的时候三人独处还能保持演技，不过演给谁看呢？
既然楚子航被证明是真的存在，那阿巴斯会长你的站位很尴尬呢！期待下章揭晓身份。
龙四废柴师兄还真的是把废柴师弟玩弄于鼓掌之中啊，目前看来路明非的真出生入死能无条件信任的好哥们只有楚子航一个啊。
然后既然已经证实了楚天骄就是校长派过去的，不过时间线又出问题了，怎么算路明非和楚子航的年龄都不对，即使按照零号和雷娜塔新生的时候算作“出生”，楚天骄提前那么多年去路明非那个城市干嘛？ 那时候路明非还在博士手里吧？校长运筹帷幄能预知好几年后的事儿？还是说校长和博士其实有勾搭？零号是校长交到博士手里的？我可以接受校长黑化，但和博士这种垃圾勾勾搭搭的黑化方式完全不能接受啊！
之前几部的暗流涌动现在全部搬到台面上来了，现在就看江南的本事了。  我很希望龙五可以成为一个经典，一个超越龙三的把所有剧情捋清楚的作品，这让龙族系列可以继续散发出新的活力并且再吸引一波粉丝。
我希望龙族哪怕是江南商业化的作品，也不要辜负当初自己作为一个作家的初心。
我永远记得龙族里那群扎堆作伴的死小孩，他们推开卡塞尔的门，于是这个世界有了新的光。