“很抱歉我亲爱的朋友，我知道你无法原谅我，我也不请求你的原谅。我跟你通话只是因为兰斯洛特先生让我这么做。”果然是阿列耶夫那股带着乌克兰味儿的日语。
“所以你做了什么？”乌鸦握着话筒的手微微颤抖。
“那条船出海后不久我和我的船员们就离了船，我下了锚，放空了燃油，凿穿了所有的救生艇。”阿列耶夫说，“在开船之前，兰斯洛特先生交付了我一批货物，是一些里面冻着人体的大型冰块。”
“你的家人还在我的手里！”乌鸦低吼，声音凶煞可怖。
他把阿列耶夫的家人送去了白羽天狗神社，号称是让他们去山中度假，那些武装神官们负责照顾和看管他们。
“兰斯洛特先生说，他会确保我家人的安全。”阿列耶夫说，“但是如果我不这么做，他会把我走私的证据寄给警方，我会被判终生监禁。对不起了佐伯，我真的不想这么做。”
阿列耶夫挂断了电话，乌鸦呆呆地站着，忽然狠狠地摔碎了电话。
“那些化身为剑的人，龙血已经侵蚀了他们的心智，他们已经不记得自己是谁了，却对同样流着龙血的猎物极其敏感。他们好战而且易怒，血液温度越高也就越狂暴，所以必须保存在冰中，低温状态下他们是稳定的。”兰斯洛特缓缓地说，“很长的一段时间里，他们都是学院最密集的一支武装力量，他们被用来针对最危险的目标，就像用野兽去猎杀野兽。他们可以被消耗掉，因为他们已经不能算是人类了。唯一的缺点是他们只能被投放在无人区，因为在苏醒之后他们会无差别地猎杀各种生物，甚至相互攻击。他们被回收的时候，往往周围已经是血海了。所以如果没有你的帮助，我还不敢启用那些怪物，无天无地之所，正是适合他们的战场。”
“你要用那些怪物杀了他们？”乌鸦狂怒，却又存有一丝怀疑。
就算兰斯洛特想辣手除掉路明非这个怪物，却不能不考虑到跟他同行的诺诺。诺诺如果死了，恺撒的报复是兰斯洛特无法承受的。
可如果兰斯洛特是加图索家的密使呢？
加图索家敢让路明非在诺诺身边龙化，似乎并不介意让这位未来的女主人置身于危险之中。不能把恺撒的立场误判为加图索家的立场，这位继承人从某种意义上来说就是为了跟家族作对而生的。
加图索家也许宁愿诺诺从来没有存在过！
“不，没有你想的那么糟糕。他们的本能还是捕猎流着龙血的目标，他们合作可以使用至高的‘皇帝’言灵，所有的龙类和混血种都被那个言灵压制。”兰斯洛特说，“他们只会在血液温度升高到一定程度之后才出现暴虐的倾向，所以我把陷阱布置在一间冷库里。在那种温度下，他们只要捕获目标，就会停止攻击。就像是受过训练的猎犬，不会轻易吃掉猎物。”
***
路明非等三人呆呆地看着那些从火海中站起来的蛙人，他们并没有直扑过来，而是缓慢地行走着，缓慢地左顾右盼。
这一幕看起来很熟悉。诺诺忽然想了起来，路明非被那种诡异的梆子声诱导着龙化的时候，也是类似的行为模式。就像是新生的婴儿那样，对着身边的世界充满着好奇心。
可胶衣被烧毁之后他们的真面目暴露出来，覆盖着鳞片的身躯，覆盖着骨质装甲的头部，有的背部高高隆起以容纳体积惊人的肌肉，有的膝关节逆生，形成类似昆虫的反关节，有的后脑高高地隆起，应该是为了容纳巨大的脑部。
对于不知道龙族的人，大概会以为全世界恐怖电影里的怪物集中在这里开派对，而对诺诺和路明非来说，很明显，这是一群被龙血侵蚀极其严重的混血种，变异的方向各异，但所有个体都比赫尔佐格培养的那些蛇形死侍还要接近龙类！
通道中不时地闪过一道电弧，这是气体在电离，狂风从冷库中吹出，好像利刃割面，好像冷库里藏着一台喷气式战斗机的涡轮发动机，温度忽高忽低，眨眼之间就像是过了一个冬夏。
是元素乱流。在更大的空间范围内，元素乱流通常会变现为气候异常，而发生在这样狭窄的空间里，感觉各种极端气候都被塞进了这条通道。
从火场中爬起来之后，这些怪物的实力似乎陡然提升，单是他们这里游荡都会严重影响到周围空间中的元素平衡。
“快！快走！”路明非大吼。
他不清楚到底发生了什么，但是他有种糟糕的预感，这才是这些蛙人的真实形态。刚才他们好像是被加了某种限制器，尽管实力恐怖，但行动中还有所保留，此刻这个限制器已经解除了，这些怪物从此可以肆无忌惮了。
楚子航扛起路明非就跑，诺诺拖着脚步跟在后面，伤口止血之后她的行动能力还要强于大腿骨折的路明非。
这时候冷库里的怪物已经发现了目标，他们不再无目的地游荡，而是笔直地走了过来，越走越快，下一刻他们就野兽突击般狂奔而来，有几个甚至四足着地奔跑，那个长着反关节双腿的则像螳螂那样跳跃着。
诺诺拼尽全力带上一个舱门，下一刻利爪就贯穿了舱门。对于这些怪物而言，任何障碍物对他们而言都是一时的，钢铁都是一种可以徒手撕裂的柔软材料。
三个人通过连接两层船舱的扶梯来到上一层。几秒钟之后，一个高亢的吟诵声中，底层船舱彻底化为火海，灼热的气浪喷涌而出，片刻之后，地面就已经热得无法落脚。
某个怪物释放了一个操纵火元素的强大言灵，把底层化作了炼钢炉，领域之广匪夷所思。
楚子航呆呆地看着这一幕，像是被吓傻了。
“走！”诺诺推了他一把，把塑胶炸药贴在烧得发红的钢制扶梯上。
几秒钟后，随着一声巨响，通往船舱底层的扶梯被炸毁了。但这能挡住那些怪物多久，诺诺自己也没有把握，不同层之间的通道还有很多。而且船舷外侧已经传来了恐怖的刮擦声，其中的几个怪物似乎已经撕开了船体，正沿着船的外壁爬行。
这条船已经变成了漂浮在海上的地狱，恶鬼们在火焰中横行，磨砺着吮血的长牙，四处都是他们恐怖的脚步声。
生活区的一间舱室里，三个人并排靠在舱壁上，喘着粗气。这是一个位置很偏的舱室，暂时还没有那些怪物的脚步声，大概是位于某个力学支撑点的缘故，四壁都是钢制，还有一扇颇为厚实的钢门。
唯一的问题是高度连一米五都不到，根本站不直，只有蹲着或者坐着。不过已经是很难得的藏身处了。
那些怪物并没有统一行动，他们分散开来在不同的区域游荡，一路逃到这里他们曾经遭遇过其中的几个。实力完全不在一个量级，大概只有龙化的路明非才是他们的对手，可他要是再龙化，这条船上大概会多出一个更可怕的怪物，所以远远地射击，然后转头逃走。
每个人都背了好几处伤。诺诺身上尤其严重，不过没有之前那种致命伤了，楚子航是三个人里最干净的，诺诺把他当小孩子，遇到怪物的时候总是让他先走，要不是杀胚自己冲上去帮诺诺挡了几下，他没准会毫发无伤。
不过这个藏匿处也很难用上很久，怪物中有几个的听觉嗅觉似乎异常灵敏，他们随时可能出现。
诺诺忽然狠狠地抓住路明非的衣领，低吼，“走了就走了！还回来干什么？”
***
路明非沉默。
他不是百感交集，而是有苦说不出。他跑回来根本就不是有什么放不下。要是由着他心里的惰性，诺诺去哪里他就去哪里，漂泊到被抓住那天，也算享受人生。可他不再是以前的路明非了，决定了的事，他不会再改。
但谁料到会出幺蛾子呢？
半个小时前，他听着歌想心事，千愁万绪正萦绕心头，芬格尔忽然尖叫起来，“别他妈的凹造型了！快看看怎么回事！这破船漏水了！”
他一惊，这才发现救生艇的底部已经积水快有20厘米了。仔细检查才发现，救生艇的船舷接缝处被凿开了，一个巨大的口子，不过恰好是被一堆杂物堵住了，否则他漂不出半公里就会沉到海里去。
他当时真的是有点慌，四望一片黑漆漆的大海，叫天天不应叫地地不灵，芬格尔这家伙看起来是部手机却偏偏没有打电话这个功能。
他心里大骂乌克兰人靠不住，救生艇都是坏的，好在是离岸不远，要是在大洋深处遇上事故，大家不得一起玩完？
算算时间他距离海岸线至少还有三四公里，漂到陆地之前救生艇肯定是沉了，不得已只好抄起船桨拼命划，出了一身汗终于看到前方有灯光了。正高兴呢，忽然看到巨大的船身出现在浓重的海雾中，船头还用乌克兰语写着船名，正是他不久前刚刚离开的那艘船。
路主席这才意识到一个严重的问题，慌乱中他划错方向了……不过这也委实不能怪他，在茫茫大海上划一条小船，很难说船头始终指向一个方向。他没有航海经验，这种时候他应该始终让芬格尔开着导航。
但这时他也意识到了事情不对，以那艘垃圾船的速度，不该是他划着小艇能追上的。唯一的解释就是这艘船并没有如原计划航行，它停在了这里。
路主席跃入海中，玩了命地游向人蛇船。