诺诺跟邵一峰做了个简单的告别就离开，为了从幼儿园欺负他到大而道歉，道歉之后就是再也不见。诺诺跟路明非的谈话完全不符合以前的画风。路明非从来都是蔫儿坏的跟在师姐身后一口一句奉承话。谈话的画风变了，两个人似乎地位变得平等了，是不是代表路明非再也不像那个跟着诺诺的那个死小孩，伸出手要依赖，又悍不畏死牺牲生命去拯救女孩的傻猴子。
路明非和路鸣泽交换了全部生命，活着的却是路明非。他是否意识到那个从地狱里降临而来的弟弟给了他权与力，还有对抗世界的痛苦。
 如果路鸣泽消失了，那么路明非接下来应该会接管酒德麻衣薯片妞和三无妞的相关事务，我觉得他们应该会主动找上路明非帮助他逃脱eva的追杀。  这一章太短了。
可是真的好寂寞啊。人生就是那么寂寞如雪又让你跟不上变化，连本来想赖吃等死的路明非都要走上了逃跑的道路，为了想要得到力量，为了想要守护别人，大家都长大了。
可是长大后的他们，一定会幸福吗?
作为负责推进龙五从线上回归的编辑，简单地说说我个人的一点小感受。
首先，当然是要恭喜龙族的书粉们，热情期盼了这么多年，终于等来了龙族新篇章的再启；
然后，恭喜江南老师再次携新书回归。龙族作为一个现象级的超级畅销书，这些年也打破了各种实体书销售记录榜，积攒了这么多死忠书迷，这是一个作家最大的荣幸，值得骄傲一辈子。
在此，我跟庞大的龙族催更团们解释一点事情：
一，在写书这条道路上，江南老师真的不曾懈怠。灵龙最近在影视向的投入越来越多，我看到很多书迷都在讲江南老师一定在转移工作的重心，甚至有人会想是不是就此放弃写作？其实就我个人入职灵龙以来，看到的不是这样。公司的业务增多了，会分心是难免的，但是江南也是我见过比较有分寸的作家。其实龙族这个系列，一直都在写，即便其他的事务再多，还是会争取每天推进一些。跟江南接触和听他对写作的要求标准来看，在紧凑的时间里高标准的写作和反复的修改调整，势必会造成写作进度的迟缓，但是即便这样，亿万龙族粉的呼声，还是听得见的，所以也不曾停止。
二，先电后纸的出版模式，虽然跟以往不太一样了，但是也未必不是如今最好的模式。数字出版是如今主流，这是不可阻挡的，江南老师选择了这样一个大胆的决定，也是有其必然的规律。另外，电子书出版的流程便捷快速，这对于急切想要看龙五的书迷来说，应该是更好的福利。虽然是先出了电子书，但是这并不意味纸书就放弃。纸书后续还是会跟进的，对于想要拥有全套龙族纸书的书迷来说，大可不必担心。
三，关于龙五的写作质量问题。我可能是除了江南老师之外，全世界第二个最先看到最新内容的人了。我感觉是无论文笔和套路，相较于之前的六本，都是水平之上的，可见江南老师在整个创作过程中谨慎敬业的责任心。虽然我已经吩咐了阅文的编辑在16号之前低调上线，不过还是被大家发现了。我相信已经先睹为快的人，心中自有公断。最后，祝所有龙族书粉阅读愉快，也希望大家继续支持江南老师的新书。以上皆为私人感受和看法。