　　“暝杀炎魔刀，”芬格尔叼上今天的第三支雪茄烟，点燃了，“你没听说过‘炎之龙斩者’的暝杀炎魔刀么？那你 可真有点孤陋寡闻呐，妹子！”说完他一个虎跳出去，一刀砍断了高架路。
　　髙架路上，芬格尔停下脚步，扶着路灯杆直喘粗气，身后人山人海全是追过来的死侍。
　　这家伙平时懒懒散散的，跑起来真跟兔子似的飞快，且走位飘忽，死侍们连他的衣服角都够不到。
　　就这样他带着死侍们在高架路上来来回回跑了三遍，半个马拉松的距离总该有了。
　　但死侍们的体力几乎是无限的，芬格尔却总有体力耗竭的时候。
　　看见他停下了， 死侍群骤然兴奋起来，从天到地的婴儿哭泣声好像也变得热切起来，那些生出膜翼能够飞行的死侍围着芬格尔上下翻飞，倒不急于扑上去撕裂他，好像是在庆祝捕猎成功。
　　面对那些潮水般起伏的银色面具，芬格尔竟然没有什么恐惧的表情，而是叹了口气，有种影视明星出门来看见门口都是记者，叹口气说这么多采访我可怎么接得下来的感觉。
　　“出来吧，姑奶奶！救命啊！真看着我被这帮家伙咬死啊？ ”芬格尔仰头望着停在电线杆上的死侍们，它们像是巨型的乌鸦，却有着类似人的面孔。
　　片刻之后，淡淡的黑烟仿佛被风吹散身黑色紧身衣、黑纱蒙面的女孩出现在他面前，超长的腿，超细的腰，眉间一抹淡淡的绯色，腰间两柄直刃的短刀。
　　那居然是一个忍者，忍者女孩嚼着口香糖，冲芬格尔翻翻白眼。
　　“你怎么知道我在附近？”酒德麻衣双手抱怀，看也不看那些死侍。
　　“我是一台美女雷达啊，只要附近有美女，我一定感觉得到的。”芬格尔看着逼近的死侍群，有些犯愁，“这么多，你能对付得了么？”
　　酒德麻衣拔出两柄小太刀，也有点为难：“人数太多了，恐怕有点麻烦，我的特长是近身刺杀，不是群战，可惜我们那个三无妞儿不在，她在就好摆平了。”
　　她双手挥刀，刀光如匹练，短短的小太刀带着刀光变形为长度惊人的古刀，左手天羽羽斩，右手布都御魂，吞吐的刀光暂时地惊退了死侍们，不过片刻之间它们再度 围了上来。
　　“那我也帮帮忙好了。”芬格尔叹口气，拔起插在地上的村雨。他声挥刀，明镜般的村雨到了他手中忽然变成了黑色，黑色的刀光大大地延展了刀刃的长度，一柄刀刃扭曲、造型诡异的长刀出现在他的手中，再下一刻，刀身上腾 起了黑色的火焰，靠近它的雨水都被瞬间蒸发。
　　酒德麻衣惊讶于那柄刀的凶蛮和暴力，愣愣地看着这个满脸无所谓的男人，芬格尔脸上的表情大概是他刚刚打开一柄瑞士军刀要切水果。
　　“你这是什么刀？”酒德麻衣问。虽然早知道这个男人有问题，不过随手就摸出这么大一柄刀来，这问题也太大了。
　　“暝杀炎魔刀，”芬格尔叼上今天的第三支雪茄烟，点燃了，“你没听说过‘炎之龙斩者’的暝杀炎魔刀么？那你 可真有点孤陋寡闻呐，妹子！”说完他一个虎跳出去，一刀砍断了高架路。
　　（全文完）