# 1.迭代器
    - 可迭代(iterable): 直接作用于for循环的变量
    - 迭代器(iterator):不但可以作用于for循环，还可以被next调用
    	- 一个迭代器一定是可迭代的，但是可迭代的不一定是迭代器
    	- list是典型的可迭代对象，但不是迭代器
   		- 案例01.py
   	- 通过isinstance判断
   		- 判断某个变量是否是一个实例
   		- 判断是否可迭代，案例见02.py 

   	- iterable和iterator可以相互转换
   		- 通过iter函数
   		- 案例见02.py

# 2. 生成器
	- generator：一边循环一边计算下一个元素的机制/算法
	- 需要满足三个条件：
		- 每次调用都生产出for循环需要的下一个元素
		- 如果达到最后一个后，爆出StopIteration异常
		- 可以被next函数调用
	- 如何生成一个生成器
		- 直接使用
		- 案例见03.py
		- 如果函数中包含yield，则这个函数就叫做生成器
		- next调用函数，遇到yield返回
		- 案例见04.py
		- 生成器的典型用法是在for中使用
		- 比较常用的典型生成器就是range()

# 3. 协程
	- 历史历程
		- 3.4引入协程，用yield实现
		- 3.5引入协程语法
		- 实现协程比较好的包有asyncio, tornado, gevent
	- 定义：
		- 协程是为了非抢占式多任务产生子程序的计算机程序组件，协程允许不同入口点在不同位置暂停或开始执行程序
		- 从技术角度上来讲，协程就是一个可以暂停执行的函数，或者可以理解为生成器
	- 协程的实现
		- yield返回
		- send调用
		- 案例见05.py
	- 协程的详细用法和例子
		- https://blog.csdn.net/andybegin/article/details/77884645
	- 协程终止
		- 协程未处理的异常会向上冒泡，传给next函数或send方法的调用方(即触发协程的对象)
		- 终止协程的一种方式：发送某个哨符值，让协程退出。内置的 None 和Ellipsis 等常量经常用作哨符值

	- yield from
		- 案例见06.py
		- 调用协程为了得到返回值，协程必须正常终止
		- 生成器正常终止会发出StopIteration异常，异常对象的value属性保存返回值
		- yield from 从内部捕获StopIteration异常

	- 委派生成器  ？？？？
		- 包含yield from 表达式的生成器函数
		- 委派生成器在yield from 表达式出暂停，调用方可以直接把数据发给子生成器
		- 子生成器把产出的值发给调用方
		- 子生成器在最后，解释器会抛出StopIteration异常，并且把返回值附加到异常对象上

# 4. asyncio
	- python 3.4 开始引入标准库当中，内置对异步io的支持
	- asyncio本身是一个消息循环
	- 使用步骤：
		- 创建消息循环
		- 把协程导入
		- 关闭
	- 案例见07.py
	- https://www.liaoxuefeng.com/wiki/0014316089557264a6b348958f449949df42a6d3a2e542c000/001432090954004980bd351f2cd4cc18c9e6c06d855c498000
	- 案例08.py
# 5. async/await
	- 为了简化并更好地标识异步IO，从Python3.5开始引入了新的语法async和await，可以让coroutine的代码更简洁易读。
	- 请注意，async和await是针对coroutine的新语法，要使用新的语法，只需要做两步简单的替换：
	 	- 1.把@asyncio.coroutine替换为async；
		- 2.把yield from替换为await。
	- 案例见09.py

# 6. aiohttp
	- asyncio 实现单线程的io并发操作，在客户端用处不大
	- 在服务器可以asyncio + coroutine配合，因为http是io操作
	- asyncio实现了TCP、UDP、SSL等协议
	- aiohttp则是基于asyncio实现的HTTP框架。
	- 使用安装
		- pip install aiohttp
	- 案例见10.py

# 7. concurrent.futures   ？？？？
	- python 3新增的库
	- 类似其他语言的线程池的概念
	- 利用multiprocessing实现真正的并行计算
	- 核心原理：
		- 以子进程的形式，并行运行多个python解释器，从而令python程序可以利用多核CPU来提升执行速度。
		由于子进程与主解释器相分离，所以他们的全局解释器锁也是相互独立的。每个子进程都能够完整的使用一个CPU内核。
	- https://blog.csdn.net/dutsoft/article/details/54728706
	- https://www.cnblogs.com/skiler/p/7080179.html
	- submit(fn, *args, **kwargs) 
		- fn：为需要异步执行的函数 
		- args，kwargs：为给函数传递的参数
		- 案例见11.py
	- map(func, *iterables, timeout=None) 
		- 此map函数和python自带的map函数功能类似，只不过concurrent模块的map函数从迭代器获得参数后异步执行。并且，每一个异步操作，能用timeout参数来设置超时时间，timeout的值可以是int或float型，如果操作timeout的话，会raisesTimeoutError。如果timeout参数不指定的话，则不设置超时间
		- func：为需要异步执行的函数 
		- iterables：可以是一个能迭代的对象，例如列表等。每一次func执行，会从iterables中取参数。 
		- timeout：设置每次异步操作的超时时间 
		- 案例见12.py

	- future
		- Future可以理解为一个在未来完成的操作，这是异步编程的基础。通常情况下，我们执行io操作，访问url时（如下）在等待结果返回之前会产生阻塞，cpu不能做其他事情，而Future的引入帮助我们在等待的这段时间可以完成其他的操作。
		- 案例见13.py
