　　原创： 补刀客 补壹刀 今天　　文/妖刀妹　　4月17日，印尼将迎来大选，刀妹掐指一算，中国又有不少枪要躺了。　　果不其然，印尼社交媒体上最近频繁出现有关中国的谣言。　　比方说，有消息称，中国公民能拥有印尼电子身份证，还有投票权。印尼内政部赶紧出来澄清，外国人士在特殊情况下可拥有电子身份证，但肯定没有投票权。　　还有人说，有投票箱坏了，是中国出来帮印尼选举委员会维修，也被盖戳是假新闻。　　挺好笑的，印尼再怎么说也是“千岛之国”，不可能没有这点基本的主权观念，更不会连个投票箱都需要外国帮着修吧。　　然而就是这些“无脑谣言”，却年年刷新着智商的下线。　　壹　　一到选举季，就是谣言季。雅加达前华裔基督徒省长钟万学在竞选期间的谣言，很有代表性。　　2016年左右，印尼网络上陆陆续续盛传“1000 万中国劳工来印尼打工”。报道有鼻子有眼地说，“中国显然是有计划地派遣1000万人，占据印尼每个重要的领域，将印尼原住民挤出去，以后印尼就由这些中国移民来控制。”　　1000万劳工是什么概念？这不用解释吧。　　但这个谣言居然闹到需要总统亲自出来辟谣。2016年底，印尼总统佐科直接否认了1000万劳工的说法，并表示，根据统计，印尼的中国劳工正确的数量是21000人，“这是很小的。”　　而且佐科还直言不讳地指出，中国的薪金水平有印尼的两三倍，中国公民到印尼工作的可能性很低。相反，在海外工作的印尼人要多得多，单是在马来西亚就有200万人，在中国香港有153000人。　　1000万中国劳动力，甘愿只拿一半的薪水去建设印尼，中国人再友好，也不至于人人都抢着给他们当活雷锋……　　那么1000万这个数字怎么来的呢？所谓的 1000 万人数据，是印尼政府定下的中国游客造访印尼的指标。印尼方之前提出，希望两国游客往来数量在2020年达到1000万人次。　　从拉动经济的游客转身变为“占领印尼”的劳工，最令人伤脑筋的是，这个已经由总统亲自辟谣的谣言，还是能红红火火恍恍惚惚地再次流行起来。　　上文提到的钟万学2017年竞选连任省长期间，这个谣言再度传得火热。除了攻击钟万学的基督徒身份，华裔背景也成为黑子眼中一大“亮点”。　　印尼网络谣言声称，“中国已经派500人保护华人省长钟万学”，钟万学填海造地就是想“卖地皮给中国人”。看看，依旧是只有小学生QQ空间的水平。　　要是中国派500人就能干扰印尼的民主，那这个民主也太脆弱了。　　貳　　2016年11月，印尼移民部门逮捕了4名涉嫌在印尼非法种植辣椒的中国劳工。当局研究了这4名劳工从中国进口的辣椒种子，发现该辣椒品种带有在印尼没有的细菌，而这个细菌可能危害到印尼当地的辣椒、土豆和大蒜。　　欺负辣椒土豆和大蒜不会说话，造谣者赶紧演绎了一个“中国利用‘生化武器’摧毁印尼经济”的科幻大片，恨不能拍出一个战狼系列来。　　中国驻印尼大使谢锋对此声明称，中方坚决反对印尼某些人混淆个人行为与国家行为，炒作和过度解读个别事件。　　还有谣言说印尼政府正在印刷有共产党的镰刀和锤头图案的钞票。有媒体记者了解，有关钞票的谣言不过是因为印尼新钞部分图案类似印尼共产党党徽（镰刀、锤头）。　　是的，印尼不少涉华负面谣言带有强烈的意识形态色彩。今年4月初，印尼《共和日报》一篇关于“印尼在华留学生接受共产主义意识形态教育”的报道非常典型。　　印尼在华留学生实在看不下去，纷纷起来说明真实情况：“外国留学生不需要参加这些课程，但他们很欢迎留学生选修一些介绍中国地理和文化知识的课程”。　　共产主义本身在印尼就是一个禁忌话题。这篇报道里，还公然对中国使用“支那”一词称呼，更是体现出明显的侮辱性倾向。　　叁　　这些谣言背后有一个共性，就是一些在野党、反对派、反政府人士在炒作生事，试图让这些谣言成为当政者的黑点。越接近选期，选情越加激烈，网络造谣越是不择手段。　　2018年，印尼警方端掉了一个专门炮制网络假新闻的组织“穆斯林网军”。这个“穆斯林网军”在网上大肆散播假新闻与仇恨言论，煽动宗教与族群对立，激化民众对华人、同性恋等群体的不满，煽动仇华情绪也是该组织的目标之一。　　英国《卫报》称，这个团伙拥有推特账号机器人、半自动账号和假账号等，能轻易影响公众看法。比如，他们经常发起不可靠的民调，在印尼2019年总统大选可能参选的两名候选人——现任总统佐科和竞争对手前陆军将领普拉博沃之间做选择。凭借数千个假账号和机器人，普拉博沃明显占优。　　散播对印尼华人和钟万学仇恨言论以及攻击佐科政府的“萨拉森”团伙成员也于2017年8月被逮捕。该团伙接受“客户”委托，在网上散播仇恨和激化矛盾。最多的时候，“萨拉森”控制超过80万个网络账号。今年1月，印尼地方法院判处该团伙成员32个月监禁。　　从“萨拉森”到“穆斯林网军”，这些宣传攻势的主要目标是佐科及其盟友，内容围绕“穆斯林受迫害”“来自中国或华人的威胁”等。媒体认为，这些组织背后与印尼反对派有关。　　一个巴掌拍不响。谣言在印尼国内的确有市场。　　印尼人口非常年轻，平均年龄也就20来岁，25岁以下人口占到全国人口的40%以上。刀妹去年去过一次印尼，印尼人对社交媒体的喜爱真是让人难以想象。这些年轻人特别喜欢用Facebook，每天能花五六个小时泡在网上。　　加上印尼跟中国有点历史问题，对中国还残存一点负面认知，被有心者利用也是比较容易的。　　发展中国家+高度网络化，让社交平台脸书和推特成为印尼“血腥的巨型战场”。　　肆　　打击假新闻，已经跟反恐一道，成为了印尼国家目标。印尼总统佐科称：“正如我们最近看到的，现在存在着大量令人担忧、制造分裂的信息，包括仇恨言论、尖刻言辞和诽谤。这不是我们的文化，不是我们的特性。”　　2017年1月，印尼设立了防堵假新闻的专门机构，遏制社交网络上流传的各种假消息。现在看来，效果也依然不尽如人意。　　值得我们注意的是，虽然印尼网络谣言沸沸扬扬，但其中针对中国的谣言不是主导，也并不是主流，只是各路假消息中有些刺眼的一种。　　中国实力强硬了，在世界舞台的身影也多了起来。这让印尼一些人想在选举中让中国当替罪羊。　　但这不代表印尼人的排华情绪加重了。民调已经证明印尼反华的人数已经不足1%，但网络里的反华言论，却仿佛有半数以上的印尼人反华排华一样，这造成了假象。　　所以咱们，该反驳反驳，该澄清澄清。这些是我们了解印尼社会的一个侧面，但也不值当为此生气伤身啦。