　　【环球时报综合报道】亲民党主席宋楚瑜率领的访问团15日搭机前往香港，展开粤港澳大湾区访问行程，在岛内引发一些猜测。　　宋楚瑜此行将前往香港、澳门、珠海、广州和深圳等地参访，也是继2014年之后亲民党再次正式组团登陆。15日，香港中联办主任王志民与宋楚瑜一行会面，赞扬他和亲民党在推动两岸关系实现历史性转折中发挥的重要作用，期盼引领更多台湾有识之士，共担民族大义，共谋同胞福祉。宋楚瑜本人在登机前称，大陆目前全力推动粤港澳大湾区计划，大湾区对台湾有何影响？是契机、危机，还是挑战，这些都要实地了解。他说，亲民党一贯主张是“两岸一中、反对台独”以及“炎黄子孙不忘本、两岸兄弟一家亲”。　　《联合报》注意到，亲民党在新闻稿中特别提及宋楚瑜之前曾把“总统”比喻成“船长”，他参选过船长，虽然没有当上，但绝不会因此就希望船沉，而愿意尽一切努力避免这条船迷航，这“也让宋楚瑜2020是否再参选总统的动向受到瞩目”。东森新闻网15日提及，一些媒体认为“2020柯宋配是一个选项”。对此，宋楚瑜回应称，亲民党要重新好好思考一下什么是人民最需要的，不要总是追求权位，所以不在这时候谈“总统大选”，“国民党在乱，民进党也在乱，让我们静下心来把民众的问题好好解决”。(李名)