　　这件武器是人类有史以来威力最大的炸弹，爆炸的功率达到了太阳的1.4%，爆炸甚至改变了地壳，让整个亚欧大陆板块都向南推移了9毫米。幸亏没有用于实战。　　自从二战期间美国首次发明核武器之后，各国也都意识到这种可怕武器的威力以及所能带来的战略威慑力，自然而然地，更强大、更可控的核武器也就成了各国竞相研制的方向。但是由于技术起点高，事实上只有美国和苏联走在所有国家前面，而在美苏竞赛中，苏联人就搞出了人类历史上最大当量、最大威力的核武器——“沙皇核弹”。　　“沙皇炸弹”的外套管　　AN602型氢弹，别称“沙皇炸弹”就是苏联在冷战期间研制的一款氢弹，当时一共制造了2枚，其中一枚于1961年10月在俄罗斯最北的新地岛成功试爆，另外一枚被作为研究对象备用存储起来。从核武器诞生以来到现在，“沙皇炸弹”一直是威力最大的炸弹的记录保持者。　　事实上，原本AN602“沙皇炸弹”的预计当量是1亿吨TNT的，并且最初制造“沙皇核弹”的时候也是这么做的，但收到西方各国压力以及内政的影响，外加苏联人也害怕“沙皇炸弹”一旦试爆，会使得莫斯科都受到核武器放射性尘埃的影响，所以苏联当局下令将“沙皇炸弹”的当量从1亿吨下调一半，减到5000万吨。即使如此，“沙皇炸弹”的威力仍然是美国在二战末期投掷在广岛市的原子弹“小男孩”威力的近4000倍，要知道即使当量少了一半可对于威力来说可不是简单的除以二了。　　距离“沙皇炸弹”爆炸点160公里外拍摄的照片　　具体地，苏联专家做过详细的计算，如果1亿吨当量的“沙皇炸弹”被投放在英国中部地区，那么即使远在数千公里外的波兰和乌克兰也都会遭受放射性尘埃的影响；如果“沙皇炸弹”在柏林上空引爆，那么苏联西部地区都会收到严重影响，所以苏联人除了减少了当量，还将包裹融合蕊的铀238换成了铅，以此来控制核裂变的速度。就算这样，在试爆之时，“沙皇炸弹”也在仅仅39纳秒的时间内放出了2.1乘以10的17次方焦耳的能量——5千万吨当量的“沙皇炸弹”在西方人眼里看来威胁性和1亿吨的核弹比也差不了太多了。　　“沙皇炸弹”于图上红点的新地岛被释爆　　另外，“沙皇炸弹”爆炸时产生的火光在1000公里外都能清晰看见，产生的蘑菇云高达64公里，这比地球最高点的珠穆朗玛峰还要高上7倍还多；爆炸点外200公里的人都甚至会受到爆炸产生的热浪的灼伤、220公里外的人如果直视爆炸时查产生的闪光，大概率会造成永久失明。　　“沙皇炸弹”爆炸时产生的火球，宽度超过8公里　　幸亏“沙皇”仅仅只是试验，并没有列装，这种毁灭性的武器给人来带来的什么好处都不会有，只会有无尽的苦难和毁灭。（作者署名：科罗廖夫）　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。