　　（观察者网讯）据新加坡《联合早报》4月16日报道，厄瓜多尔周一（15日）透露，自维基解密（Wikileaks）创始人阿桑奇被捕后，厄瓜多尔公共机构的网页已遭遇4000万多次的黑客攻击。　　厄瓜多尔资讯及通讯技术部副部长雷亚尔透露，黑客攻击从上周四（11日）开始，主要来自美国、巴西、荷兰、德国、罗马尼亚、法国、奥地利和英国，也有来自厄瓜多尔境内的。　　厄瓜多尔官员说，受黑客攻击最严重的部门是外交部、中央银行、总统府，以及一些政府部会和大学。不过，这些机构的资料都没有被窃取或被销毁。　　阿桑奇4月11日被拖出厄瓜多尔大使馆 视频截图　　朱利安•阿桑奇（Julian Assange）创建的维基解密网站在2010年公布了大量涉及阿富汗战争和伊拉克战争的秘密文件，让美国的国际声誉大大受损。　　阿桑奇后来被瑞典检方指控涉嫌强奸，他本人于2012年6月进入位于伦敦的厄瓜多尔驻英国使馆寻求庇护，7年来一直未踏出使馆一步。虽然瑞典后来撤销了对阿桑奇的逮捕令，但检察官强调，此案尚未结案，可能会继续审理。　　上周四（11日），厄瓜多尔总统莫雷诺突然下令撤销对阿桑奇的外交庇护，英国警方于是进入使馆抓人。莫雷诺解释，阿桑奇“多次违背国际公约及庇护条款”，“行为粗鲁且咄咄逼人”，而“维基解密”组织对厄瓜多尔发布“敌对与威胁性声明”，证明阿桑奇依然在干涉他国内政，违背了庇护协议。　　此外，莫雷诺还对自己私人通信资料被黑、网上关于他涉嫌腐败的匿名爆料十分不满，指责是“维基解密”组织所为，并称阿桑奇触犯了之前达成的协议。　　不过前总统科雷拉则认为，莫雷诺此举是为了向美国换取贷款，去年6月与副总统彭斯见面时便答应下来。今年2月，国际货币基金组织（IMF）通过了对厄瓜多尔42亿美元的贷款。　　阿桑奇在伦敦被捕后，美国司法部发表声明说，将以涉嫌合谋入侵美国政府机密电脑的罪名起诉阿桑奇。如果罪名成立，他将面临最高5年的监禁。