　　原标题：外媒：巴黎圣母院大火已完全被扑灭　　海外网4月16日电 据美联社报道，法国巴黎消防人员称巴黎圣母院大火已完全被扑灭。　　当地时间15日傍晚18时许，位于巴黎市中心、有着800多年历史的巴黎圣母院发生大火，整座建筑损毁严重。着火位置位于圣母院顶部塔楼，大火将整座建筑物的后半部分映得通红，滚滚浓烟冲向天空。大火迅速将圣母院塔楼的尖顶吞噬，很快，尖顶如被拦腰折断一般倒下，围观人群发出惊呼。　　法国消防部门16日凌晨3时30分左右公布了巴黎圣母院大火救援的最新进展，称火情已“全部得到有效控制，并已部分扑灭”。当地的救援工作仍在进行。　　火灾发生后有几件事是“不幸中的万幸”：其一，大教堂的尖顶和屋顶都倒塌了，但主体结构得以保留；其二，重要文物“荆棘皇冠”和路易九世的一件长袍已被成功救出；其三，目前没有人员死亡，但有一名消防队员在救援中受伤。　　法国总统马克龙15日晚在巴黎圣母院火灾现场表示，将重建被大火严重损毁的巴黎圣母院。马克龙说，他计划尽快在全世界发起募捐，呼吁全球有识之士共同参与重建巴黎圣母院的工作。　　法国亿万富翁弗朗索瓦—亨利·皮诺表示，将出资1亿欧元（约合7.6亿元人民币）帮助重建巴黎圣母院，随后法国及欧洲首富、奢饰品巨头伯纳德·阿诺特承诺，他将和他的LVMH集团（酩悦·轩尼诗-路易·威登集团）为巴黎圣母院的重建提供2亿欧元。　　巴黎圣母院位于巴黎市中心塞纳河畔，始建于1163年，1345年完工，是法国最具代表性的文物古迹之一，被联合国教科文组织列入世界遗产名录。（海外网 魏雪巍）责任编辑：张义凌 