　　原标题：特朗普为灭火支招 法当局：帮倒忙　　[文/观察者网 谷智轩]　　当地时间15日晚7时许，法国举世闻名的大教堂——巴黎圣母院突发大火，塔尖倒塌，建筑损毁严重。　　事发后不久，经常对法国冷嘲热讽的特朗普，在推特上“帮忙”支招了：“看到巴黎圣母院发生大火真是太可怕了。也许可以用‘飞行的水箱（flying water tanks，指空中灭火）’把它扑灭。必须迅速行动！”　　随即，法国当局用特地英语发了条推特，似乎隔空回应特朗普：所有的灭火方法都能用上，就你说的这条不行。　　根据法国内政部下属民防机构（Sécurité Civile）的推特，“巴黎消防队的数百名消防员正在尽一切努力，以控制可怕的巴黎圣母院大火。所有的方法都在使用，除了用飞机投掷水弹。这个办法可能导致整个大教堂的结构倒塌。”　　法国媒体“France 24”最新报道称，空中灭火通常在野火发生时被启用，需要倾倒大量的水。　　在法国当局作出上述回应后，特朗普在美国明尼苏达州就经济问题发表演讲时，再次提及这场大火，称之为“真正的灾难之一”，并表示自己看到的电视画面是“一个可怕的景象”。　　发稿前1小时左右，特朗普又在推特上表示，“上帝保佑法国民众！”　　据报道，起火原因尚未确认，但巴黎圣母院此前一直在进行紧张的修复工作。责任编辑：王亚南 