　　中新社巴黎4月15日电 题：直击巴黎圣母院大火：陷于火海 祈祷重生　　中新社记者 李洋　　当地时间4月15日晚，法国引以为傲的巴黎圣母院陷于火海之中。　　大火是当晚6时50分左右燃烧起来的。巴黎圣母院升腾起的滚滚浓烟在巴黎市中心的很多地点都可以看到。令人不安的图片及视频以极快的速度在互联网上传播开来，全世界为之震惊。人们从四面八方涌向巴黎圣母院。　　记者于8时许赶到现场时，火势仍然猛烈，巴黎圣母院的塔尖部分已经在大火中坍塌，顶部的其他部分正在逐渐被大火吞噬。尽管数百名消防员投入灭火工作，但对于如此猛烈的大火，扑救显得颇为吃力。　　大火的主要位置在巴黎圣母院的后部，不断有火苗从巴黎圣母院的窗户部位窜出，圣母院内部的情况很不乐观。而圣母院的正面结构——南北两座钟楼仍在顽强抵御着大火的侵袭，但也已经显现出一些焦黑的痕迹。　　巴黎圣母院位于巴黎最核心的西岱岛上，被认为是这座城市的地理中心和精神寄托。她也是联合国教科文组织认定的世界遗产，每年吸引世界各地大批游客前来参观。　　大批警察将通往西岱岛的桥梁封锁，为安全起见，官方疏散了巴黎圣母院附近的商户和居民。众多民众在警戒线外痛心地见证巴黎圣母院在火海中挣扎，震惊和痛惜之情溢于言表。　　很多人聚集在正对着巴黎圣母院的托内尔桥上拍摄正在熊熊燃烧着的圣母院，一些人跪在桥面上为圣母院祈祷。随着时间的流逝，人们开始焦急，互相询问着为何大火仍没有被消防人员扑灭。夕阳西下之后，巴黎很快入夜，但大火仍然没有扑灭，火光在深夜里显得更加刺眼。　　在现场，不少人在争论如何才能拯救巴黎圣母院。由于巴黎圣母院内部是大量木质结构支撑，这应是大火很快燃烧并在很短时间里蔓延开来的因素之一。有人质疑为何不派飞机进行空中洒水，这也正是美国总统特朗普通过社交媒体提供的建议，但法国官方认为，这样做将让巴黎圣母院火中的脆弱结构承受更大压力，使圣母院面临坍塌的危险。　　法国总统马克龙、总理菲利普、国民议会议长费朗、巴黎市长伊达尔戈等都前往现场。马克龙在临近午夜时分发表讲话，向消防人员表示感谢，并表示圣母院主塔的结构应该可以保住，巴黎圣母院未来将会重建。　　当记者深夜离开现场时，大火还没有被完全控制，消防人员仍在奋力扑救。记者听到有民众轻声说了句法国人常说的话：C'est la vie(这就是生活)。　　巴黎圣母院在数百年的历史中也曾遭受过严重破坏，人们祈祷她仍会在法国人民手中重生。(完)责任编辑：刘湃