　　原标题：并非家庭主妇，英国真实身份曝光！　　细思极恐。　　大家还记得我们之前报道过的那个想回英国的ISIS新娘吗？　　据了解，4年前，贝居姆背着父母偷偷离开英国，跑去叙利亚，加入了ISIS恐怖组织。沙米玛的两个孩子接连因营养不良和医疗条件差去世。今年2月，贝居姆准备生下第三个孩子时，对外界表示想带孩子回英国生活， 引发讨论。　　2月19日，英国内政部决定剥夺沙米玛的英国公民身份。上个月她的第三个孩子也死了……　　当时这个消息出来，很多人还站在贝居姆的立场上，谴责英国政府。认为是英国政府处理不当，让这个孩子白白送命。　　我们所有人都辜负了这个孩子。 应该允许贝居姆返回英国。今天这个消息真是毁灭性的。　　贝居姆今天失去了她的孩子。人们在下面的推文回复中庆祝他的死亡。 你知道还有谁庆祝无辜者的死亡吗？ 伊斯兰国　　但是最近事情突然有了反转。　　情报机构透露向英国媒体透露，贝居姆不是如她自己所说的那样是一个平民。而是带着AK47扫街的ISIS “执法人员”。靠着举报那些生活举止不符合“伊斯兰教规定”的女性，每月收入1500英镑。　　The Brit teen was said to be a member of the barbarous terror group‘s feared “morality police”， who punished those that flouted ISIS laws on how to dress and behave。　　据说这个英国青少年是野蛮恐怖组织ISIS的“道德警察”的成员，他们惩罚那些蔑视伊斯兰国法律、穿着和行为的人。　　Begum， who fled her London home four years ago to join the group， was seen clutching a gun as she yelled at Syrian women in ISIS-stronghold Raqqa for wearing brightly-coloured shoes。　　贝居姆四年前逃离她伦敦加入该组织。当时有人在伊斯兰国据点Raqqa看见她持枪对身穿鲜艳的鞋子叙利亚妇女大吼大叫。　　Via The Sun　　还有目击者看到，这名圣战新娘缝制自杀式爆炸背心。　　There were separate allegations that Begum stitched suicide bombers into explosive vests， so they could not be removed without detonating。　　有一些人声称看到她把自杀式炸弹缝进背心里，不引爆这些炸弹就无法脱掉背心。　　Via Independent 　　这些种种和她此前“楚楚可怜”“误入歧途”“乞求回国”的形象大相径庭。　　为了被允许回到英国，在早前接受媒体采访时，她曾说没有参加过伊斯兰国的残酷行动，并解释说：“我只是待在家里照顾我的孩子。我没有做任何危险的事情。“　　“People should have sympathy towards me and everything I’ve been through。 I didn’t know what I was getting into when I left。 　　“大家应该对我和我所经历过的一切表示同情。 我离开英国的时候，不知道事情会这样发展。”　　“They don’t have any evidence against me doing anything dangerous。”　　“他们没有任何证据证明我做了任何危险的事情。”　　“When I went to Syria I was just a housewife for four years， I just stayed at home， took care of my husband， took care of my kids。”　　“我在叙利亚只是做了四年的家庭主妇，我只是待在家里，照顾我的丈夫，照顾我的孩子。”　　Via Independent 　　像贝居姆一样，很多和伊斯兰国有关的人在很大程度上都会否认有任何不法行为或声称受到胁迫。他们的真实经历很难核实。　　联合国也发布报告称，ISIS女性的角色被低估。　　Jihadi bride stereotypes are causing female Isis members to be dangerously underestimated by security services， the United Nations has warned。　　联合国警告说，圣战新娘的刻板印象导致女性ISIS成员被安全部门低估。　　In the wake of home secretary Sajid Javid’s decision to strip Shamima Begum of her British nationality， an arm of the UN Security Council said there was an “urgent need” to monitor female jihadis remaining in Iraq and Syria。　　在英国内政大臣萨吉德·贾维德决定剥夺贝居姆的英国国籍之后，联合国安理会的一个部门表示，“迫切需要”监视留在伊拉克和叙利亚的女性圣战者。　　Via Independent 　　欧洲刑警组织报告显示，女性参加ISIS的比例正在逐年增高。　　In its annual report on terrorism in the European Union， Europol said that while the number of foreign citizens joining Isis was decreasing， women made up an increasingly “significant percentage”。  　　欧洲刑警组织在其关于欧盟恐怖主义的年度报告中表示，虽然加入ISIS的外国公民人数正在减少，但妇女的比例却越来越高。 　　“An increasing proportion of women have travelled from some EU member states – for example from the UK， Belgium and， more markedly， the Netherlands，” the security agency said。 “Women may also seek to radicalise others， take part in on and offline recruitment， and actively finance and facilitate terrorist groups and departure to them。” 　　“越来越多的女性来自一些欧盟成员国——例如来自英国，比利时，尤其是荷兰，”该组织表示。“女性也可能参与唆使他人参加ISIS，参与线上和线下招募，资助和帮助恐怖组织。” 　　That role is fostered by Isis， which allows foreign women internet access on the understanding they will use it contact “sisters” at home。 　　这些角色是由Isis培养的，它允许外国女性上网，并且使用网络来联系本国的“姐妹”。　　Via Independent 　　这个新曝出来的料，更加坚定了英国网友不希望贝居姆回国的呼声。　　我不相信她不知道自己在做什么——这为道德所不容，也应该得到法律的制裁。　　我看了她之前的采访，她对自愿加入ISIS完全没有任何悔改之意。这样的人应该永远不被允许回到英国。（小亮亮）责任编辑：张申 