# 1．客户端HTTP请求
	- HTTP请求可以由多行组成，但最后一行必须是空行。HTTP/1.1最常用的请求格式如下：
		
		请求方法	URL	HTTP版本号
		请求头信息
		<一个空行，这是请求头的结束行>
		请求数据
		<一个空行，这是请求的结束行>

	- 请求方法：
		方    法	|描    述
		GET		| 返回URL所指的文档，一般情况下用于请求下载Web网页。例如，GET 
				| http://www.njnu.edu.cn/home.html HTTP/1.1
		HEAD	| 请求文档头，它类似于GET请求，只是Web服务器返回指定文档的首部信息。该请求通常被用 			| 来测试超文本链接的正确性、可访问性和最近是否进行了修改
		POST	| 它与GET方法相反，请求服务器接收指定的文档，但它不是替换已有的文档，只是将新数据附			| 加到它的后面。一般可用来向新闻组发送一条消息，或发送能由交互用户填写的表格等
		PUT		| 它与GET方法相反，用从客户端传送的数据取代指定文档中的内容，使客户端可以向远程Web			| 服务器传送网页等文件
		DELETE	| 请求服务器删除指定的页面
		OPTIONS	| 允许客户端查看服务器的性能
		TRACE	| 用于测试允许客户端查看的消息回收过程

	- 用户要访问Web中的某一个网页，一定要告诉浏览器三个问题：
		（1）该网页怎样下载到本地主机，其实就是下载网页使用什么协议的问题。
		（2）该网页在Web中的什么地方，是要给出这个网页所在主机的地址（或域名）。
		（3）该网页的名称是什么，则是要给出网页文件的名称。
		为此，人们定义了URL，它可以很方便地描述以上三个问题的答案，格式如下：
		URL=协议名称+主机名（或IP地址）+目录与文件名
		例如：
		http://www.sogou.cn/index.html
		ftp://ftp.njupt.edu.cn/pub/app/visual_studio2008.iso
		http://202.103.119.7/mail/free/scan

	- HTTP版本号 常为HTTP/1.0或HTTP/1.1
	- 请求头信息是可选项，用于向服务器提供客户端的其他信息
		请求头信息    |	描    述
		Accept	     | 客户端接收的数据类型。例如：Accept: text/html， 										 |	表示客户端可接收HTML类型的文本
		User Agent   |	客户端软件类型
		Authorization|	认证消息，包括用户名和口令
		Referer	     | 用户获取的Web页面

		如用户输入如下的请求：
 
			GET	http:// www.njnu.edu.cn/home.html	HTTP/1.1
			Accept: text/plain
			Accept: text/html
			User-Agent: SelfBrowser/1.0(WinNT)
			<一个空行，这是请求的结束行>


# 2．服务器HTTP应答
	- 服务器在处理完客户的请求之后，要向客户发送响应消息。HTTP/1.1的响应消息格式如下：
		状态行
		响应头
		响应数据

			响 应 代 码	| 说    明
			成功响应
			200	| OK，请求成功
			201	| OK，建立新的资源（POST命令）
			202	| 请求被接收，但处理未完成
			204	| OK，但没有内容返回
			重定向，需要用户代理执行更多的动作
			301	| 所请求的资源已被指派为新的固定URL
			302	| 所请求的资源临时位于另外的URL
			304	| 文档没有修改（条件GET）
			客户差错
			400	| 错误的请求
			401	| 未被授权；该请求要求用户认证
			402	| 不明原因的禁止
			404	| 没有找到
			服务器差错
			500	| 内部服务器差错
			501	| 没有实现
			502	| 错误的网关，网关或上游服务器来的无效响应
			504	| 服务暂时失效
	- “响应头”是服务器向客户方提供请求文档信息或服务器的状态信息
			响  应  头|	说    明
			Server	| Web服务器程序的信息
			Date	| 当前服务器的日期和时间
			Last-Modified	| 请求文档最近一次修改的时间
			Expires	| 请求文档过期时间
			Content-length	| 数据长度（字节）
			Content-type	| 数据MIME类型
			WWW-authenticate	| 用于通知客户方需要的认证信息（如用户名、口令等）

	- 一个完整的HTTP响应的例子
		服务器响应信息	| 说    明
		HTTP/1.1 200 OK | 服务器返回的状态行给出了版本号、响应代码200和响应短语“OK”

		Date Thursday,02- dec -10 11:45:58 GMT | Date给出服务器当前的时间和日期，
											   | 通常是格林尼治时间
		Server htpSrver/1.0	| 服务器程序的类型和版本号分别是htpSrver和1.0
		MIME-version l.0 | HTTP也是用MIME来说明文件有关信息的。使用的是MIME版本1.0

		Content-type:text/html | 数据类型是文本型，子类型是HTML型的文本
		Last-modified:Thursday,01.dec.10.19:18:23. GMT | Last-Modifed指出了
													   | 最后一次修改数据的时间
		Content-Length:925 | Content-Length指出文件的长度
						   | 最后一个响应的后面，服务器程序紧跟着发送了一个空行

		<HTML>			   | 下面是925字节的HTML文档。这是文档的第1行
		<HEAD>			   | 这是文件的第2行
		…				   | 为节省篇幅，下面的数据全部省略


# 3. 统一资源定位符URL
	- URL的一般形式由以下四个部分组成：
 
	  	<协议>：//<主机>：<端口>/<路径>
 
		第一部分是最左边的“<协议>”，它指出使用什么协议来获取该万维网文档。现在最常用的协议就是HTTP（超文本传输协议），其次是FTP（文件传输协议）。“<协议>”后面是规定必须写上的格式“://”，不能省略。
		第二部分“<主机>”，它指出这个万维网文档是在哪一个主机上。此处“<主机>”应是指该主机在Internet上的域名。
		再后面是第三和第四部分“<端口>”和“<路径>”，有时可省略。
		
	- 主页是个很重要的概念，它可以是以下几种情况之一。
		（1）一个Web服务器的最高级别的页面。
		（2）某一个组织或部门的一个定制的页面或目录。从这样的页面可链接到Internet上与本组织或部门有关的其他站点。
		（3）由某一个人自己设计的描述他本人情况的Web页。
		例如，要查有关南京师范大学教务处的信息，就可以首先进入到南京师范大学教务处主页，其URL为南京师范大学教务处网址：
		 "http://jwc.njnu.edu.cn/index.aspx"
	
	