 　　今天杀了只鸡，放在开水里准备拔毛呢，接到女神电话问：干嘛呢?　　我说：烫鸡拔毛呢，等回来吃吧?　　女神回：流氓!我到底哪错了。。
 　　办公室里，一妹子的电脑卡住了，问我们：哎呀，你们谁给我看看，我的电脑快死了。　　一哥们来一句：你傻啊，你不会给它做个人工呼吸啊!
 　　昨天碰到以前的老同学，我问他现在在哪高就，他的一句话让我菊花一紧。　　他说：“以前在富士康，听到蓝翔技校毕业包分配就迟去了工作去了蓝翔，可谁知道毕业了
 　　“逗比是什么意思?”　　“那得看你说的是动词还是名词了。”　　“…………”
 　　女儿不肯吃饭，老婆越看越火，一把抢过碗吼到：“你不吃我给狗吃!”　　女儿眨巴眨巴眼睛疑惑的说：“我们家又没养狗?”　　老婆把碗递到我手里：
 　　两个刚刚跨出校门走上社会的姑娘相遇，　　相貌一般的问长得漂亮的同学：“你工作愉快吗”　　“不错，老板对我很好，你呢”　　“我也不错
 　　自从学校取消晚自习之后，小说就没有看完过。
 　　一天二货女友兴奋的对我说：“老公，我会识别假币了。”　　我不屑一顾：“就你那智商，你怎么是别的?”　　女友说：“你要是给我一张3元的
 　　甲：我觉得这个照相机和摄像机还是日产的好!　　乙：是的，拍出来特清晰!　　甲：中国的就做不过日本!　　乙：废话，也不看看人家用来拍啥的!
 　　“老板，这西瓜这么大我怕吃不完，能不能只买一部分。。。”　　“可以的，你要多少，我帮你切。”　　“不要皮，其他都要!”
