 　　开车上班，看见车里一张纸条，是老婆写的：“要加油喔!么么哒!”　　瞬间赶脚心里暖暖的，心想要好好工作，让老婆幸福。!半小时后，车木有油了。。
 　　昨天上班的时候同事放了个屁超响，这时旁边有一同事说：听口音不是本地人吧。　　同事刚要解释谁知又一个屁出来了，另一同事说：说你一句还不服，还在犟&hellip;&hell
 　　以后有了孩子，绝对不让他碰架子鼓。　　刚刚看安徽卫视我为歌狂总决赛时，镜头移到伴奏组，我爸说了一句：这几个人去街上卖唱，城管来了，那个打鼓的肯定跑不了。。　
 　　去医院想做个环切手术，结果到了那里才发现护士MM竟然是我高中同学!　　一阵尴尬的寒暄后，她让我脱裤子，犹豫了半天，　　她不耐烦道：“快点快点，你说你个老爷
 　　某饭店。。。　　妹子：“谋杀亲夫西些个(是什么)菜?”　　服务员：“刀拍黄瓜。”　　妹子：“隔壁老王西些个菜?”　　服务员：&ldqu
 　　领导去南昌油漆厂视察，厂长介绍说：这是我们为纪念南昌起义而特别制作的漆——起义漆。　　领导：什么漆?　　厂长：起义漆。　　领导：什么漆?　　厂长：起
 　　半夜喝酒回家，进房间看见老婆和隔壁老王在老子床上，　　顿时怒不可遏，抓起两狗男女就是一顿揍，　　揍完清醒了一点，看看旁边，我靠，进错门了，　　赶紧跟老王和他
 　　同学每次考试都作弊。有一次在考场摇纸团做选择题，监考老师就做他旁边老师看有四个选项他却有五个团，就笑了笑问："你那第五个团是干嘛的?"这货看了看老师又继续摇，
 　　上课时，老师出了一道数学题，说：“谁能答出来，就下课。”　　此时无人能解，老师：“求解，有没有敢站出来的!”　　无人应答，老师加大筹码，
 　　就刚才看非诚勿扰，男嘉宾是中医，女嘉宾要求看看面相，　　男嘉宾一句话现场女生几乎都灭灯了，男嘉宾说你们化妆了，我看不出来...
