 　　老公中午从冰箱拿了两瓶酸奶过来，我说：怎么是苹果味儿的?　　老公说：咋了?难道你要安卓味儿的?
 　　女票和她闺蜜在电玩城玩那个打僵尸的游戏机，听到她们的对话我都蒙逼了。　　“哎呀，你快点射啊。”　　“射哪里?脸上吗?”　　“快点射他
 　　网络是非常实用的发明：以前写作业需要翻很多书，才能查到充足的资料;现在只需要简简单单上上网，就把写作业的事儿忘得一干二净了。
 　　前天晚上发烧，吃了药后直接退到35度，一天都不带上升的，老公说：“体温长时间那么低会不会把脑子冻坏?”　　我次噢，会把脑子冻坏???
 　　单身的人不配有起床气，醒来后身边都没有一个可以撒泼的人。
 　　某天晚上，我一个同事唱完歌凌晨一点了，怕回家打车也不安全，遂到旁边的开封菜去点了份外卖，然后让送外卖的顺道带他回去。。。。(
 　　男惹女友生气后求其原谅说：“以后再也不惹你生气了。”　　女友就考验他一下说：“用三个字形容我很美，不能用常见的普通的。”　　最后某男憋了
 　　每次过马路等红绿灯的时候，别人都不管红绿灯，都走了，只有我还在默默的等，有时候觉着很傻逼。。。。我想知道，不是只有我一个人。。
 　　&zwj;&zwj;&zwj;&zwj;媳妇最近来大姨妈，脾气不好。　　早上出门办事情，忙完给媳妇发信息，习惯手机键盘是9键，发信息：“起了吗?”　　打的快了，发成：&
 　　“同学们，明天大家让你们的妈妈来学校参加母亲节亲子活动。”　　话音未落，角落里的小王便“哇”的哭出声来。　　“老师，他没有妈妈...&
