
　　原标题：惨不忍睹！巴黎圣母院里面已经烧成这样了……

　　今天凌晨，一场突如其来的大火，不仅将法国世界闻名的巴黎圣母院吞噬了，更让全世界的文化艺术爱好者感到无比心碎！

　　根据多家外媒的报道，始建于1163年，并于1345年完工的巴黎圣母院，在此次失火之前正在经历翻新工作。

　　所以，虽然目前失火原因还在调查中，不少媒体怀疑大火可能与翻新工作有关。

　　当然，不论失火的原因究竟如何，无情的大火已经给这座数百年历史的古迹带来了严重的损毁。尽管在400多名法国消防员尽全力扑救之下，巴黎圣母院的整体结构得以挽救，大量文物得以抢救，其顶部基本上却已被焚毁，标志性的塔尖更是已经倒塌。

　　就连美国总统特朗普都急得在社交账号上各种支招，并祝愿“上帝保佑法国人民”。

　　那么可想而知在圣母院内部，其原本壮美的哥特式穹顶和彩色玻璃，此刻已经变成什么样子…。。

　　目前，美国CBS新闻网已经发布了一组来自圣母院内部的照片，那场面令人不忍直视…。。。

　　也难怪巴黎市的副市长克里斯托弗·吉拉尔会称这场火灾是“世界的悲剧”了。

　　而在推特等境外社交网站上，一张卡西莫多抱着巴黎圣母院痛哭的卡通，获得了很多网民的转发。卡西莫多是法国文学家维克多·雨果创作的著名长篇小说《巴黎圣母院》中的男主人公，在故事中他居住在巴黎圣母院的钟楼里，所以又有“钟楼怪人”之称。

　　最后，法国总统马克龙已经宣布法国将全力重建巴黎圣母院。

　　“今晚，我向各位宣布，我们将一起重建巴黎圣母院”，他说，“这是法国命运的一部分，我们会在接下来的几年里投入这项工作”。

　　他还宣布发起一个国家级的捐款项目，呼吁全世界的人们都来支援圣母院的重建。

　　但美国华盛顿邮报的一篇评论文章却感慨地说：圣母院是会重新站起来，但一切已回不到从前……
<p class="show_author">责任编辑：张申 
