　　原标题：日本运营商宣布将不采用中国5G网络设备　　（编译/观察者网 陈兴华）　　继西欧部分国家对采用中国5G设备态度摇摆后，日本“发声”了。据日本《朝日新闻》4月11日报道，日本多家运营商宣布将不采用中国制造的5G移动网络设备。　　报道援引消息人士的话称，此举符合政府的政策，并反映出了美国抵制华为和其他中国公司此类技术的影响。　　日本三大运营商NTT Docomo Inc。，KDDI Corp。，软银集团（SoftBank Group Corp。）以及新晋的乐天移动（Rakuten Mobile Inc。）在向日本通信部申请5G网络频谱时，他们列出了将从哪些公司购买基站和相关设备，但目前没有计划采用中国公司产品。　　据路透社日前报道，日本在4月10日向上述四家公司分配了5G频谱，并宣布5G服务预计将于2020年春季启动。日本方面称将在一年内覆盖所有市县。　　四家日本电信公司将在五年内累计投入不到1.7万亿日元（合152.9亿美元）来建设他们的5G网络。这被认为是一个保守的估计，很可能随着时间的推移而上升。　　报道还表示，5G技术可以提供比4G至少快20倍的数据传输速度，被认为是自动驾驶、智能城市、增强现实和人工智能等新兴技术的关键。　　在5G建设方面，日本已经落后于已经开始推出5G服务的韩国和美国等其他国家。不过根据最初的报道，韩国美国运营商的5G网络覆盖少、信号比较差，使用起来还不稳定。　　《朝日新闻》提到，中国电信巨头华为生产的产品以技术含量高、成本低而闻名。然而，NTT Docomo Inc。，KDDI Corp。，软银集团和乐天移动已经决定不使用中国公司的产品。　　2018年8月，美国颁布了“国防授权法”，政府部门出于安全考虑，禁止购买华为和其他中国公司的5G网络设备或服务，并要求其“友好”国家效仿。　　澳大利亚迅速响应美国的要求，并禁止了华为和其他中国公司为其提供5G网络。　　去年12月，日本政府通过了在政府采购电信设备时降低安全风险的指导方针。日本通信部呼吁，移动运营商在制定电信网络基站规划时，应考虑这些指导原则。　　日本通信部对运营商提出的条件之一是，“采取足够的网络安全措施，包括应对供应链风险”。　　上述四家运营商其中的一名高管表示，公司听取了政府的要求。他说：“我们是一家日本公司，如果要我们在中国民营企业和日本政府之间做出选择，我们将选择日本政府”。　　不过，高额的5G网络投资将使日本电信公司将面临财务负担，路透社还指出，他们还需要面对来自政府要求降低通信费用的压力。此外，主要经营电子商务业务的乐天集团去年10月进入电信市场，并已开始经营4G网络服务，这将加剧日本电信业价格竞争。　　本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。责任编辑：王亚南 