　　原标题：深圳暴雨突发洪水已致10人死亡1人失联　　新京报快讯 据深圳市应急管理局官方微博消息，4月11日晚，受冷暖气流交汇影响，深圳市出现冰雹、大风、雷暴和强降雨等强对流天气。短时极端强降水导致深圳全市多个区域突发洪水，造成部分区域受灾，福田区、罗湖区多处暗渠、暗涵出现人员遭遇洪水淹溺死亡或失联。　　此次强降雨主要集中在福田、罗湖、宝安、光明等区。过程全市平均雨量40.6毫米，各区中平均雨量最大为罗湖区65.0毫米，其中10分钟最大雨量罗湖区达39.2毫米，福田区达39.7毫米，短时降水极端性很强，几乎一半以上的降雨都集中在短短的十分钟内，达到50年或100年一遇；最大半小时雨量73.4毫米，为有深圳气象纪录以来4月份最大半小时雨强。广东省气象台和中央气象台专家定性这次降雨为“4·11深圳短时极端强降水天气”事件。　　深圳市气象局4月11日19时10分在全市发布雷电预警，20时发布大风和冰雹预警，20时10分，市气象局发布全市黄色暴雨预警，全市进入暴雨戒备状态。深圳市三防指挥部办公室立即通过省三防责任人系统向全市三防责任人发布应急响应。　　短时极端强降水导致深圳全市多个区域突发洪水，造成部分区域受灾，福田区、罗湖区多处暗渠、暗涵出现人员遭遇洪水淹溺死亡或失联。其中，罗湖区桂园街道宝安南路笔架山河暗渠整治西湖宾馆段排水沟清淤作业项目，现场作业人员25人中，7人准备撤离时被突如其来的洪水冲走，经救援，4人获救无生命危险，2人死亡，1人失联。福田区香蜜湖街道香蜜公园北侧暗渠清淤作业项目，现场作业10余名作业人员接预警通知后撤离，4名工人被洪水冲走，经救援，1人获救无生命危险，3人死亡。罗湖区黄贝街道爱国路与沿河路中间绿化带地下暗涵进行清淤工作测量勘察的5名工作人员，在准备撤离时被洪水冲走，已发现5人死亡。截至4月12日23时，共有10人死亡、1人失联，目前搜救工作仍在进行中。　　灾情发生后，省委省政府主要领导和市委市政府主要领导作出批示指示，要求全力开展救援，省市领导赴现场指挥救援工作，省市领导还到医院看望了伤者。深圳市立即成立应急救援现场指挥部，组织消防、应急等部门持续开展紧急搜救、伤员救治等工作，福田区、罗湖区以及市三防指挥部、应急管理局等相关单位第一时间启动应急指挥救援，广东省应急管理有关部门派专人到深圳指导现场救援、灾情评估以及事故调查等工作。截至目前，深圳全市累计投入救援人员639人次、车辆17台、无人机1架。　　根据相关部署要求，深圳将进一步加强灾害监测预警预报工作，全面开展汛期水害隐患排查整治，加强汛期应急值守以及指挥调度，加强汛期防洪安全宣传培训，尽最大努力减少自然灾害对城市造成的影响，全力以赴提高城市公共安全水平。责任编辑：吴金明 