　奔驰与利星行26年的爱恨纠葛：稀释股权与销售依赖 　新京报讯(记者 王琳琳)女车主奔驰车顶哭诉维权事件持续发酵，而奔驰与其经销商利星行之间的高度关联性成为关注的重点。实际上，奔驰与利星行之间的关系远不止厂商与经销商之间的关系那么简单，利星行更是在梅赛德斯-奔驰(中国)汽车销售有限公司拥有相当的决策权和话语权。这使得奔驰对利星行充满矛盾，一方面希望稀释股权，以获得进一步的控制权。另一方面，其在中国市场的销售在一定程度上对利星行依然存在依赖。拥有奔驰话语权的利星行利星行是一家老牌的香港跨国贸易公司，上个世纪80年代就获得了奔驰乘用车在中国市场的独家代理权，引进并销售奔驰乘用车，1993年利星行汽车在上海建立了中国第一家国际标准的奔驰授权经销商店；直到2006年，奔驰中国总部迁至北京，才收回其在中国市场总代理权和售后等功能。但业内有一种说法，为回报利星行在奔驰最初进入中国市场时所做出的贡献，利星行成为奔驰中国的股东，其多位高层人士也担任过奔驰中国的董事。本次舆论主角西安利之星的法定代表人为颜健生，新京报记者查询到，颜健生在多家利星行汽车4S店和公司中担任法定代表人、董事长。不仅如此，颜健生还是梅赛德斯-奔驰(中国)汽车销售有限公司(简称“奔驰中国”)的董事，同时也在奔驰中国的控股股东里。奔驰中国的股东包括戴姆勒大中华区投资有限公司、戴姆勒股份有限公司和INSIGHT LEGEND LTD。根据公开报道，其中持股25%的INSIGHT LEGEND LTD的法定代表人也是颜健生。简单来讲，西安利之星、利星行、INSIGHT LEGEND LTD实际上都是一个老板——颜健生，而颜健生同时还是奔驰中国的董事和股东。值得注意的是，梅赛德斯-奔驰(中国)汽车销售有限公司的法定代表人和董事长刘禹策，还有另外一个名字——刘楚群，其曾在很长一段时间内是利星行的掌舵人。公开资料显示，刘禹策又名刘楚群，为马来西亚已故富商刘玉波的侄子。而刘玉波为利星行的创始人，有着“沙巴木材大王”之称，为东南亚著名木材商。在刘玉波晚年时，刘禹策接棒中国大陆及台湾地区代理奔驰汽车的公司董事长职务。由此可见，利星行不仅仅是奔驰经销商，它在奔驰中国中拥有相当的决策权和话语权。利星行与奔驰的纠葛奔驰与利星行，远不止车企厂商和经销商之间的关系那么简单。最初，利星行曾持有奔驰中国49%的股权，是奔驰中国最大的股东(戴姆勒股份公司和戴姆勒东北亚投资公司分别拥有奔驰中国41%和10%的股份)；还获得了奔驰中国签授的8年“保护协议”(已于2010年12月31日到期)。在2010年年底，奔驰在中国拥有120家经销店，有50多家属于利星行，利星行已占据了40%的份额。但“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往”，合作已久的奔驰与利星行之间也出现了“摩擦火花”。2010年，北京奔驰新E级车加长版上市时，利星行对进口E级车进行8万-10万元的大幅降价抛售，此举影响到了刚刚上市的国产E级车的市场发展和价格策略。业内人士表示，站在利星行的角度来讲，谋求自身利益无可厚非。但对于奔驰中国来讲，利星行的行为某种程度上已经损害了奔驰中国的品牌形象和在市场的发展。有业内人士认为，或是因为北京奔驰新E级事件，直接导致了奔驰加速了渠道整合的速度。2011年，为稀释利星行对于奔驰中国的管理权以及在整个销售网络中的主导权，奔驰上演了一场“杯酒释兵权”，整合中国销售渠道；同年8月，利星行表示将逐步退出奔驰中国未来的管理事务，重新做回经销商的角色，但作为退出补偿，利星行将获得华东和华南的市场开拓权；2012年，戴姆勒所持有的奔驰中国股份由51%增至75%，利星行的股份则由49%减持至25%。曾有分析师表示，虽然利星行退出了奔驰中国的日常管理事务，但实际上获得了更大的销售权。同样是在2012年，奔驰中国在经销商网络中引入庞大集团，在不得罪利星行的前提下，扶持庞大集团这样的经销商入局，也是奔驰为了保证销量打的“小算盘”。2017年，奔驰母公司戴姆勒收购利星行15%的股份，此举再次将奔驰与利星行深度捆绑在一起。尽管奔驰为了在一定程度上摆脱利星行的掌控，成立新销售公司、稀释利星行股权；但有知情人士透露，如今利星行在奔驰中国仍有一定的影响力和话语权。利星行与奔驰的关系不仅仅是在国内有联系。在韩国，利星行仍是奔驰销售的主体；据了解，奔驰在韩国最大的经销商是韩星汽车，而利星行拥有韩星汽车100%的股权。系统外的独立经销商难受曾有业内人士表示，作为奔驰中国的股东之一，利星行在奔驰的中国市场销售上拥有一定的特权，这已经成为公开的秘密。这也使得利星行系统之外的独立奔驰经销商相对难受了。2010年曾发生奔驰经销商以大欺小的事件。据了解，当时利星行欲以60%的股份入股杭州一家奔驰经销商遭拒，利星行便在该独立经销商附近开设一家新的奔驰销售点，并要求该经销商迁移到郊外，否则吊销其代理资格；而在该经销商被迫迁移之后，发现自己的订货账号已被关闭。曾有传闻称，近年仍有利星行欲入股奔驰独立经销商的事件发生。不可否认，利星行在奔驰整个销售环节中的重要性。一位汽车行业资深分析师表示：“利星行在奔驰整个销售网络中的优势在于其‘大’，这样的角色决定了它至关重要的话语权作用。即便奔驰中国经历过渠道整合、拥有独立经销商，但在中国市场利星行仍是奔驰销售的‘老大’，所谓大而不倒即是此理。”但也是因为利星行的“大”，导致其他独立经销商的发展相对有些艰难。上述分析师说，“当下虽然奔驰在中国除了利星行之外还有其他的经销商，但其主要销量还是依赖利星行的销售。”据公开报道的数据显示，在中国市场，利星行贡献了约1/3的奔驰销量，一些奔驰进口车型多通过利星行进货。西安利之星汽车有限公司官网上提及自己是利星行集团成员时，对利星行依然有这样介绍：“利星行汽车是中国最大的豪华汽车经销商集团之一，专注服务豪华汽车品牌，服务网络遍布全国82个城市，是中国汽车流通行业的领导者。”