“引滦入津”：一座流动的丰碑新华社天津4月14日电（记者郭方达）河北省唐山市迁西县，有一尊10余米高的白色纪念碑，一名战士形象巍然而立，望着前方。他注视的，正是引滦入津工程的起点。西流的滦水，就是一座流动的丰碑。天津地处九河下梢、渤海之滨。上世纪70年代，天津城市生活和工农业用水不足现象日益突出。由于超量抽取地下水，造成大面积漏斗区，地面平均每年以80毫米的惊人速度沉降。用水最紧张时，市民只能喝苦咸水。据介绍，当时天津甚至制定了万不得已情况下，工业分批停产和疏散城市人口的应急预案。1981年8月召开的京津用水紧急会议上，国务院决定引黄济津。豫鲁冀三省人民顾全大局，立即响应。这是4月10日在河北省遵化市拍摄的“引滦入津”工程重要输水河道黎河一景。新华社记者李然摄但这不能从根本上解决问题，只有可靠的地表水源才是最好的出路，“引滦入津”工程雏形应运而生。按工程规划，川流不息的滦河水，自河北穿燕山余脉，循黎河水道，自潘家口-大黑汀水库流向于桥水库，跨越两百余公里流入天津。1982年5月11日，引滦入津工程开工。一湾水，将津冀两地紧密相连。这是4月10日在河北省遵化市拍摄的“引滦入津”工程重要输水河道黎河一景。新华社记者李然摄子弟兵，爱人民“引滦精神就是为民造福！”已经90多岁的原铁道兵第八师师长刘敏在接受采访时说。1982年1月，刘敏所在的原铁八师正式接到命令，参加引滦入津工程。在寒冷的冬季，部队仅用了不到两个月的时间，就打开了进入各个斜井口的通道，抢盖了临时住房五万余平方米，比预计准备工期快了1个月。施工期间，铁道兵并入铁道部，铁八师编制撤销。30多年过去，刘敏对于部队“最后”一次任务，记忆犹新。施工中，原计划通过10余个隧洞增大工作面来加快工程进度，谁料地下情况复杂，时常塌方，还牺牲了不少战士，废弃两个隧洞后重凿新洞才能赶上进度。铁八师正是负责其中引水隧洞的关键部分，而部队撤销的消息突如其来，基层战士们一时难以接受，工程进度大受影响。这是4月11日无人机在天津市蓟州区拍摄的“引滦入津”工程重要调蓄水库于桥水库一景。新华社记者李然摄部队和官兵将来怎么办？询问的信件将刘敏的办公桌堆得满满当当。正当他一筹莫展之际，传来了好消息：天津市同意相关部队战士都在天津落户转业，并得到天津社会各界的广泛支持。原本不知如何是好的战士们，一下子有了底气：有天津人民做后盾，什么工程都不在话下。1983年9月11日，甘甜的滦河水流入天津。“吃水不忘挖井人”——许多参与工程的战士就此留下，成为天津人。这是4月10日在河北省迁西县拍摄的引滦枢纽闸。新华社记者李然摄绿山水，真金银进入21世纪后，受铁矿石价格上涨等因素影响，黎河沿岸出现了大批的采矿企业，当地山体植被遭到不同程度破坏；为了增加收入，滦河沿线养殖业悄然兴起。水体，开始遭受污染。寻找保护环境与当地居民增收的平衡点，成为区域流域管理的重难点。为此，河北省加大引滦入津沿线污染治理力度，加快实施上游潘家口-大黑汀水库库区网箱养鱼清理工作。截至2017年5月，潘大水库网箱清理工作已全部完成，共清理网箱79575个、库鱼1.73亿斤。记者了解，身处下游的于桥水库周边的居民们也经历了南岸搬迁、退耕等整治行动。这是4月11日无人机在天津市蓟州区拍摄的“引滦入津”工程重要调蓄水库于桥水库一景。新华社记者李然摄家住天津市蓟州区白庄子村的孙大娘告诉记者，当地政府按照土地征用面积每年每户给予补偿，还组织集中种植蓝莓、金银花等高产值作物，“现如今环境更好了、收入更高了”。2017年6月，天津市正式与河北省签订了《关于引滦入津上下游横向生态补偿的协议》。根据《协议》内容，2016年至2018年，河北省、天津市各出资3亿元共同设立引滦入津上下游横向生态补偿资金，专项用于引滦入津水污染防治工作。此后，津冀两地还将持续探索流域治理的区域协同新模式。30多年过去，南水北调等多重引水工程的实施，滦河水已不再是天津唯一的用水来源，但引滦精神及其区域协同的治理经验，在津冀人民心中，是一笔珍贵而永久的财富。