4月15日，第三届天猫亲子节发布会暨天猫金婴奖在杭州正式启动，特别的是，今年亲子节期间，天猫母婴将与中国扶贫基金会深度合作，联动平台母婴商家通过“公益宝贝”计划定向支持“童伴妈妈”，让留守儿童有人陪。　最暖心天猫亲子节 联动数万商家共同关爱留守儿童在我国，农村留守儿童总规模超6100万，其中，大约15%的孩子一年都见不到父母。缺少陪伴一方面让留守儿童遭遇意外伤害的比率大大提升，另一方面，不少心里问题也困扰着这些乡村孩子。为了能帮助改善留守儿童现状，天猫母婴与中国扶贫基金会“童伴妈妈”项目达成深度合作。天猫亲子节期间，天猫母婴的商家将通过“公益宝贝“计划定向支持该项目，消费者的每一次购买都将为留守儿童送去关爱。截至当前，全平台已有数万商家加入该计划。天猫金婴奖现场，阿里巴巴合伙人、阿里巴巴公益基金会理事长孙利军现场表示，“公益心态、商业手法一直是阿里巴巴公益的坚持。”这一基本理念，不仅体现在阿里的众多公益实践中，还体现在阿里经济体的众多个商业产品中，也正因为公益，让阿里巴巴独一无二。此次活动筹集款项将由中国扶贫基金会作为公益基金，在留守儿童集中区域建设童伴之家，让乡村留守儿童拥有更多共享娱乐设施和学习休闲场所。同时，项目还将出资培训童伴妈妈，让乡村留守儿童有人陪，并带动乡村女性就业。此外，天猫母婴爱心商家还将以多种方式加入到关爱乡村留守儿童的阵列中来。天猫商家牛听听将捐助500台牛听听早教机、火火兔将捐助500台智能故事机，为当前“童伴计划”的所有童伴之家一对一配备该物资，为留守儿童带去快乐陪伴。占比达四分之三 阿里经济体成“童伴妈妈”筹款主阵地为了确保项目的长期性和系统性，在项目所涉及的每个童伴之家，天猫母婴将定期资助三年，以切实改善当地留守儿童的陪伴问题。在阿里平台上，通过“公益宝贝”计划边做生意边做公益早已成为不少商家的日常。仅在过去的2018年，通过公益宝贝产生捐赠的商家就已超200万。阿里经济体也正在成为越来越多的公益项目的筹款主阵地。2015年10月，中国扶贫基金会“童伴妈妈“项目正式启动。为了拓宽筹款渠道，2016年1月，“童伴妈妈”项目在阿里巴巴平台上线，基于“公益宝贝”计划和公益网店，项目通过阿里平台累计筹款额近3000万元，已占到该项目总筹款额的四分之三。这些款项已经支持童伴妈妈项目在四川、贵州、江西、云南等省份的156个村落地，覆盖儿童数近10万人。商业手法助力 公益让阿里人独一无二“公益心态、商业手法”是阿里巴巴在公益领域一个独特的坚持，阿里巴巴认为，将公益与商业结合，带着善良的心做事尤为重要。去年天猫亲子节期间，天猫母婴向全国父母发出“每天亲子陪伴1小时”的倡议，以期通过平台力量，唤醒父母对“陪”养的重视，改善不少父母重“培”养却忽视“陪”养的问题。今年，这一倡议继续植根在各个不同的活动场景中，天猫之外，天猫还与宝宝树、优酷、飞猪、支付宝、口碑、UC、阿里鱼、阿里体育、新浪微博等平台和商家继续推行“每日亲子陪伴1小时”的倡议，集经济体之力唤醒父母对陪伴的重视。在此之前，为了方便带娃出行的父母，天猫母婴还在全行业率先发起天猫母婴室项目，让宝妈在外出期间也能“舒适哺乳”，同时隐私得到有效保护。截至2018年12月，天猫母婴室覆盖了北京、上海、浙江、广东、江苏、福建、陕西、湖北、四川、海南、香港等12个省市特区。2019年，该计划还将再次提速，从2年1000家的目标提升到1万家。在活动现场，阿里巴巴集团合伙人、阿里巴巴公益基金会理事长、脱贫基金执行秘书长孙利军，天猫快速消费品事业部总经理胡伟雄，天猫母婴行业总监杜宏，口碑网CEO范驰，中国扶贫基金会副秘书长颜志涛，宝宝树商业合伙人及高级副总裁魏小巍，银泰商业集团CMO程泳江，中国人口福利基金会对外联络部部长吴小兵，福棠儿童医学发展研究中心主任郝育新共同启动“童伴妈妈”公益项目的合作。