中新网厦门4月15日电 (黄咏绸)15日，厦门迎来母港邮轮——“世界梦号”。这是厦门国际邮轮母港在泊位改造升级后迎来的最大吨位母港邮轮，也是“世界梦号”首次运行厦门母港航次。“世界梦号”邮轮吨位15万，载客3376人，2017年底首航。当日发出的“厦门-冲绳-宫古-厦门”航次，是厦门国际邮轮母港发出的首个“世界梦号”母港航次，上座率达百分之百。事实上，云顶邮轮公司旗下“双子星号”“处女星号”都曾以厦门为母港长期运营，合作基础良好。云顶邮轮集团厦门销售部总监林一鹏说，厦门母港区位优势明显，营商环境、接待能力一流，近年来邮轮产业的迅速发展有目共睹。林一鹏表示，“世界梦号”之后，云顶邮轮旗下“双子星号”亦将于5月起来到厦门，开展长达7个月的母港运营，刷新厦门港历史纪录。据介绍，“世界梦号”此次在厦门运营三个航次，包括“冲绳宫古”母港航次、“香港-厦门”开口航次、“厦门-香港”闭口航次，目的地延伸到澳门、珠海，游客可选择“邮轮+飞机”“邮轮+动车”多样化出行方式。这是“邮轮+目的地”的又一创新实践，将持续增强厦门母港的吸引力、集聚力，推动厦门、福建全域旅游发展。厦门国际邮轮母港泊位改造工程4月初全面完成，已具备迎接世界最大22.5万总吨邮轮的硬件水平。厦门国际邮轮母港集团负责人表示，迎来“世界梦号”，厦门国际邮轮母港踏上迈进“大船时代”的新起点；未来，厦门母港还将迎来地中海“辉煌号”等巨型邮轮。据厦门国际邮轮母港集团统计，今年第一季度，厦门母港启航母港邮轮32艘次，旅客吞吐量达89278人次，两项数据分别同比增长433.33%、283.38%，分别位列同时期全国邮轮母港的第二、第三位，在中国邮轮产业进入转型期时“逆市飘红”。(完)