经济日报-中国经济网北京4月15日讯 （记者 崔国强）日前，由中海投资、佳讯飞鸿、比特大陆、腾飞资本、海淀军民融合基金等企业联袂发起的城市大脑创新合伙人基金正式成立。城市大脑创新合伙人基金是遵照海淀区委、区政府总体部署成立，总规模计划为10亿元人民币，基金首期规模约1.1亿元人民币，重点投资与城市大脑建设有关的运营，以及人工智能、云计算、大数据、智能传感等领域高端技术企业。“城市大脑”是按照城市学“城市生命体”理论和“互联网+现代治理”思维，创新运用大数据、云计算、人工智能等前沿科技构建的平台型人工智能中枢，它由数字城市、智慧城市发展而来，是当下运用互联网、云计算、大数据、人工智能等人类智能化成果推动城市治理服务能力提升的新的实践和探索。海淀“城市大脑”本质是通过数据跨行业、跨部门流转和“类人脑”处理，对城市进行全感知、全互联、全分析、全响应、全应用，实现公共资源高效调配、城市事件精准处置，全面提升城市治理精细化、智能化水平，为此为众多高新技术企业提供了宝贵的应用场景。据介绍，城市大脑创新合伙人基金将从四个角度“精准发力”，为城市大脑建设提供全面支持。首先，致力于成为城市大脑技术应用的助推器。将资金驱动与技术驱动、应用驱动、政策驱动叠加，致力于高端技术和前沿科技项目的孵化、试用和推广。其次，致力于成为城市大脑企业的“合伙人”。以资金和增值服务，促进核心企业并购转型，促进新型企业稳健发展，促进小微企业协同创新。第三，致力于成为城市大脑产业链的“粘合剂”。以投融资为主线，综合服务于城市建设、运行、管理和服务，是支撑和引领城市可持续发展的新型基础设施。第四，致力于成为城市大脑创新合伙人的“伙伴”。由海淀区国资所属混合所有制试点企业腾飞资本管理，专注于投资信息技术和新材料，与创新合伙人共享城市大脑建设运营机遇。