汽车金融服务费，凭什么收？“购车时，在不知情的情况下被收取了1.5万元的奔驰金融服务费，但全程未有任何服务。”日前，西安一位女士花60多万购买奔驰当做生日礼物，没开出4S店门就漏油却遭遇退换难，坐在奔驰车引擎盖上哭诉的视频引发了广泛关注。“我是研究生毕业，但是这件事情让我觉得，这几十年的教育受到了奇耻大辱。”女车主哭诉。值得关注的是，该女士与奔驰4S店高管沟通录音曝光，录音中，该女士反复提出：“购车时，在不知情的情况下被收取了1.5万元的奔驰金融服务费，但全程未有任何服务。”那么，奔驰女车主反复质疑的金融服务费到底是什么？凭什么收？苏宁金服集团金融研究院互联网金融研究中心高级研究员陈嘉宁在接受《经济日报》记者采访时表示，“汽车金融服务费”是指4S店帮助车主办理汽车金融贷款所收取的服务费用，业界一般利率普遍为贷款额度的3%-4%。因为办理汽车金融贷款需要提交一系列材料，如果4S店确实提供了相关服务，收取一定费用是没问题的。其实，奔驰女车主的“悲催”遭遇，并不是“偶遇”。在汽车4S店业界，收取金融服务费早已属于“公开的秘密”。不仅是奔驰这一家品牌，几乎所有为消费者提供金融贷款业务的4S店一般都会收取金融服务费。21世纪经济报道的文章表明，在业内看来，这样的方式本身带有一定的迷惑性，即通过低利率吸引消费者办理分期贷款业务，但赚取的是服务费+利息，因此，一些所谓的服务费实际上是变相收取的利息等相关费用。一些分期业务尽管看似利率合规，但加上所谓的服务费等各种费用后其实远远超过了最高法院对民间借贷利率的规定。因此，在2017年央行等部委规范整顿“现金贷”业务时就明确提出，各类机构向借款人收取的综合资金成本应统一折算为年化形式，各项贷款条件以及逾期处理等信息应在事前全面、公开披露，向借款人提示相关风险。然而，收取汽车金融服务费会存在猫腻么？陈嘉宁表示，这里的问题主要包括：首先，涉嫌垄断，霸王条款，在这个汽车销售行业里，4S店是很多地区唯一的销售渠道，而且涉及到今后的汽车保养等后市场服务，消费者为了提车，没有选择，只有接受条款；其次，显失公平，根据当事车主描述，经销商并未提供任何服务，却收取上万元费用，这个行为显失公平，相应条款属于可撤销的情况；第三，不履行提前告知义务，侵犯消费者的知情权。经销商应该在消费者进行贷款决策时，就应该将相应费用提前告知，并给出自由选择的权利。另外，拒绝开发票和让客户对员工个人微信转账的方式收取费用也是存在问题的。中伦文德律师事务所合伙人赵嘉炜在接受《经济日报》记者专访时表示，目前针对此类金融服务费的相关规定并不明晰，因此才会发生4S店不提供任何金融服务而广大消费者被收取该项服务费的普遍情况。《消费者权益保护法》严格保护消费者的知情权以及自主选择权，明确规定“消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利”以及“消费者享有自主选择商品或者服务的权利”；此外，《汽车销售管理办法》也有规定表明，“经销商应当在经营场所以适当形式明示销售汽车、配件及其他相关产品的价格和各项服务收费标准，不得在标价之外加价销售或收取额外费用”。“针对汽车金融服务费中可能出现的猫腻，在选择汽车金融服务前，最好提前明确相关的费用，并与经销商签订相应的服务合同；在服务和交易过程中，留好证据；在遇到纠纷时，能够向相关部门寻求帮助。此外，对于经销商的管理和规范，当地政府要更加积极作为，强化监管力度，加强对经销商的管理，对购车市场的规范更加重要。”陈嘉宁提醒消费者。（经济日报-中国经济网记者 温济聪）