齐鲁天和惠世制药厂事故10死12伤 此前发生3起火灾新京报讯 今日(4月15日)下午，济南市历城区董家镇齐鲁天和惠世制药公司一车间发生事故致10死12伤。新京报记者梳理发现，涉事公司曾于2年内发生3起爆炸、火灾事故。新京报此前报道称， 4月15日下午15时37分，齐鲁天和惠世制药有限公司冻干车地下室，在管道改造过程中，因电焊火花引燃低温传热介质，产生烟雾，致使现场作业的10名工作人员中8人当场窒息死亡，其余2名工作人员在抢救过程中死亡。另有12名救援人员受呛伤，无生命危险。经环保部门检测，对周边环境未形成影响。事故正在进一步调查处置中。新京报记者梳理此前媒体报道信息发现，2015年4月30日凌晨，董家镇849号齐鲁天和惠世制药厂内一座四层楼高的车间发生爆炸并引起火灾，明火最高时达到20米，未造成人员伤亡，系车间一层东南角反应釜泄压过程中引起的。2016年8月16日，齐鲁天和惠世制药厂发生火灾，厂区内一座五层楼内的车间起火，后经勘察，起火原因是两名工人在切换风管引燃管内残留气体时发生火灾，财产损失约2万元。2016年10月10日20时50分左右，董家镇849号，齐鲁天和惠世制药厂回收系统一含有酒精的压力容器发生爆炸，现场车间约400平方米，无人员伤亡无明火。山东制药公司事故已致10死12伤：8人当场窒息死亡今天下午，山东一制药公司发生事故，导致10人遇难。其中8人当场遇难，2人送医后不幸遇难。