中新网温州4月15日电(见习记者 潘沁文 通讯员 婷玮 朱婧)埋骨何须桑梓地，人生何处不青山。11年前的一次读报，让家住浙江省温州市鹿城区的离休干部杨存泓毅然决定捐献遗体。如今，这位享年91岁的老人已安然离世，他的遗体也于近日被正式捐献给温州医科大学用于科学研究，其生前捐献遗体的愿望达成。据了解，杨存泓1984年从原广东省水电二局离休，第二年，他跟随家人来到温州鹿城定居。2008年的一天，杨存泓从报纸上获取到遗体捐献的信息，就萌生了遗体捐献的想法。2015年，杨存泓与温州医科大学茶山校区基础医学院签订了遗体捐献手续。今年4月，杨存泓住进了温州市中医院重症病房。4月11日，老人从重症病房调至普通病房。温州市中医院心血管内科的蒋医生是杨存泓从重症病房转至普通病房的主管医生，她告诉记者，杨存泓及其家人从来不避讳提及遗体捐献，而是特别坦然地跟医生交代好老人是要做遗体捐献的。蒋医生听说，杨存泓在重症病房时曾给医生塞小纸条，提醒医生不要忘记自己是遗体捐献者，这她令十分动容。温州医科大学人体科学馆相关负责人表示，遗体捐献遵循捐献者生前意愿，体现了更高的思想境界，令人敬佩；遗体捐献者是医学生的第一个“手术”患者，医学生更是带着同样的仁爱之心对待每一位患者，带着敬畏之心不断炼就自身医术。日前，温州医科大学内举行了一场低调而庄重的追悼会。追悼会上，杨存泓的儿子杨代奇和杨劲看着父亲的遗体，心里五味杂陈，有不舍，有悲伤，也充满了骄傲。杨代奇说，11年前听到父亲提及遗体捐献，一开始是反对和不理解的。渐渐地，他了解到，“在世时子女行孝已是‘大孝’，离开人世后依旧能为社会做出贡献”是父亲追求的高风亮节品格，做子女的没有理由反对。现在，杨存泓家族孙辈也都了解且关注到遗体捐献，纷纷“点赞”道：“爷爷做得真棒，精神真可贵。”据统计，截至今年3月，温州市遗体捐献志愿登记者157名，实现捐献44例。鹿城区红十字会相关负责人表示，遗体器官捐献者在全社会弘扬了“人道、博爱、奉献”的红十字精神和移风易俗的社会新风尚。截至目前，鹿城区共实现人体器官(遗体、角膜)登记71人，实现捐献32例。(完)