新华社乌鲁木齐4月13日电（记者高晗）“乡村四月闲人少,才了蚕桑又插田”，这幅春耕时节最常见的画面，近些年在新疆的大面积连片农田里却不复再现。4月正值春耕，在新疆生产建设兵团第八师石河子市郊外的几十万亩农田里，除了一辆大型智能播种机正在播种棉花籽，一望无际的田野里竟然看不见一个农民劳作的身影。记者在春耕现场看到，一辆辆装有北斗导航系统的多功能一体化无人驾驶精量播种机，正按照预先设定的播种线路，将一粒粒棉种精准播种到位。种地不用人，全程机械化，“智慧春耕”的出现正在让“农忙”变得不那么紧张忙碌。周润是石河子总场的种植大户，去年他成立了一家农业合作社，采用机械化管理大面积耕地，开始规模化种植。合作社的46台大型农机具管理着2.2万亩的农田，相比过去，除了减少50%的种植成本，还节约了棉种，提高了土地利用率。“农机具用北斗导航定位，行驶路程有卫星导航，一穴一粒播种棉籽，精度准、效率高，播种路线一公里范围内不超过两厘米误差，每天最少播种100亩以上。”周润说，与过去相比春播省时省力，并且方便后期实施采棉机采摘棉花。春耕所用的拖拉机不需要人工驾驶，只需要在驾驶室内的北斗导航屏幕上输入数据、方位，拖拉机就能在田地里来回穿梭，播种、铺膜、埋土等八道工序一次完成。如今，周润的工作就是坐在离耕地十几公里的合作社里，盯着一块电子显示屏。在这块不大的屏幕上，周润不仅可以了解每辆农机具的运行轨迹和速度，还可以通过气象卫星在第一时间获得实时的温度、湿度、风量、雨量以及土壤墒情、病虫害和灾害预警信息。合作社社员也是承包大户的木国雄说：“农民种地用上了高科技，春耕不忙反而清闲了，我承包的2000亩地，从种到收只用了4个人，种田效率提高了，棉花产量也提升了。”农业种植、收获全程实现智能机械化，解放了劳动力也节约了成本，闲下来的农民进入工厂打工，还能有一份额外收益。去年，村民木爱红将土地全部承包给合作社，自己在当地一家化肥厂当了一名产业工人，劳动强度下降了，收益却翻倍了。“农业机械化是实现农业现代化的重要环节，大型智能农机具的应用不仅提高农业生产效率，也让农业生产从‘传统农业’向‘智慧农业’转变，为新疆农业高质量发展提供了强大动力。”新疆农垦科学院农机装备研究所研究员王序俭说。统计数字显示，2018年，新疆农作物耕种收综合机械化水平达84.68%，高出全国平均水平17个百分点；棉花机械收割面积达1080万亩，同比增长50%。（完）