央视网消息：近日，中办、国办印发了《关于统筹推进自然资源资产产权制度改革的指导意见》（以下简称《意见》）。分析指出，产权制度是市场经济的基石，《意见》对加快健全自然资源资产产权制度、统筹推进自然资源资产确权登记、自然生态空间用途管制改革、构建归属清晰、权责明确、监管有效的自然资源资产产权制度具有重大推动作用。逐步形成国家所有、集体所有二元格局中国地大物博、自然资源丰富，改革开放以来，逐步形成自然资源国家所有和集体所有的二元所有格局，初步形成了一个以公有制为基础，所有权、使用权分离，囊括地权、房权、矿权等诸多权利，横跨陆海空的自然资源产权制度。但也存在自然资源资产底数不清、所有者不到位、权责不明晰、权益不落实、监管保护制度不健全等问题，导致产权纠纷多发、资源保护乏力、开发利用粗放、生态退化严重。为解决上述问题，《意见》提出多方面主要任务，首要就是健全自然资源资产产权体系，推动自然资源资产所有权与使用权分离，加快构建分类科学的自然资源资产产权体系，处理好所有权和使用权的关系，创新自然资源资产全民所有权和集体所有权的实现形式。明确土地、矿产等为谁所有 归谁使用《意见》提出，土地方面，落实承包土地所有权、承包权、经营权“三权分置”，探索宅基地所有权、资格权、使用权“三权分置”。矿产方面，探索研究油气探采合一权利制度，完善探矿权、采矿权与土地使用权衔接机制。海洋方面，探索海域使用权立体分层设权，构建无居民海岛产权体系，试点探索无居民海岛使用权转让、出租等权能。到2020年自然资源资产产权制度基本建立《意见》明确，到2020年基本建立归属清晰、权责明确、保护严格、流转顺畅、监管有效的自然资源资产产权制度，自然资源开发利用效率和保护力度明显提升，为完善生态文明制度体系、保障国家生态安全和资源安全、推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局提供有力支撑。落实产权主体 推进自然资源资产确权登记专家指出，明晰的产权是市场经济的核心，为此《意见》提出，要以落实产权主体为关键，研究建立自然资源主管部门行使全民所有权的资源清单和管理体制。近年来，中国对水流、森林、山岭、草原、荒地、滩涂等体现生态空间概念的自然资源开展了确权登记和资产管理。按照部署，从2018年年底起，我国将在5年内完成对国家公园、自然保护区、各类自然公园等自然保护地和大江大河大湖、重要湿地、国有重点林区、重要草原草甸等自然资源的统一确权登记。