央视网消息：初春的杭州，乍暖还寒。绵绵细雨并没有熄灭游客们欣赏西湖美景的热情，雷锋塔作为西湖著名景点，见证着一段凄美的爱情传说，也是很多游客必到的游览胜地。如果不看介绍，游客们恐怕想象不到，这座外观古朴，与西湖景色完美重合的宝塔，竟是一座金属铜塔，而朱炳仁就是担任雷锋塔铜工程的总工艺师。有人将朱炳仁比作“东方的达利”，坚硬的铜，在他的创意畅想中变成一波流动的水。他与铜的故事，已经书写了四十多年。他说：“在青铜文化上面，我们一定要走自己的路，我们要把我们的想法，把我们的理念，把我们当代人的智慧加上去，用一种新的方式改变和创造历史。”朱炳仁的作品横跨生活、艺术、建筑多个领域，在他的不断探索中，我国铜雕业无论是从技术发展，还是艺术创新上都有了质的飞跃。雷峰古塔穿上“五彩新铜衣”雷锋塔始建于公元975年，于1924年9月25日下午倒塌，如今人们看到的雷锋塔是2002年重建而成。重建最初的方案是按照古代形式，建成一座砖木结构的宝塔。但朱炳仁认为传统结构的建筑不足以突出雷锋塔的重要意义，作为铜雕领域的非物质文化遗产传承人，朱炳仁坚持提议，将雷锋塔建造成一座以铜为主要外观装饰的铜塔。但是由于之前没有建造铜建筑的先例，所以朱炳仁的方案一推出，便遭到了专家们的一致反对。为此朱炳仁成立研究课题，反复试验，最终以精确的数据和详实的资料说服了所有评委，这才有了如今的彩色铜雕宝塔。“它是中国第一座彩色铜雕宝塔。”朱炳仁介绍说，“一开始，做铜建筑争议很大，不同的工艺，不同的结构，不同色彩的样品做了十几批。一批一批做，一批一批没通过，一批一批改进，我们其实也做得非常累，非常辛苦。”建成后的雷锋塔高72米，用铜量达280吨，斗拱及梁柱呈现阳刻凸花的中国红，不仅保留了铜的美学意义，又增加了审美趣味。雷锋塔不仅仅是简单的复原古建筑，而是将原雷锋塔残存塔基完整的保留其中，起到了文物保护的重要作用。在朱炳仁的努力下，中华文明的悠远沉淀与现代铜雕技艺的高度融合，完美地还原了西湖八景之一。朱炳仁提出的铜制建筑理念，开启了我国当代制造铜建筑的先河，将我国的铜塑技艺，从单一的装饰艺术向前跨出了一大步，使中国延续了5000年的青铜文化，上升到一个新境界。如今人们熟知的杭州灵隐铜殿、上海静安寺、四川峨眉金顶等一座座著名建筑，都是出自朱炳仁之手。这也让朱炳仁被誉为中国当代铜建筑之父。传承朱府铜艺 尝试攀登更具挑战的艺术高峰朱炳仁的太祖父于光绪元年（1875年）在绍兴开设铜铺，至其祖父时，朱府铜艺已名声大噪，甚至在外省开设分号。然而市场环境总在不断变化，随着连年战乱，铜成为一种战略物资，市面上无法购得。朱炳仁的父亲不得已改以经营丝绸、书画为生，朱府铜艺一度停摆。改革开放后，朱炳仁与父亲尝试恢复朱府铜艺的经营。但是时过境迁，虽有祖上的传承，工艺技术和市场需求却和几十年前已经不可同日而语。且此时的朱炳仁已经四十岁，对于制铜的记忆很多都模糊在幼时铜铺叮叮当当的敲打声中。但家族的传承融于血脉，秉承着这份责任与理想，朱炳仁开始了二次创业。“我是非常喜欢新的东西的，包括我现在七十几岁了还在学，铜的表面处理，视觉的表现力，我们在这方面一直在研究它，所以现在我们看到的，很多的铜器上面的色彩缤纷，千变万化，其实就是这样子一步步走出来，一步步摸索出来的。”朱炳仁的传奇人生，也就在这时正式拉开了大幕。他从铜招牌开始创业，之后融入艺术元素，制作了我国第一幅铜壁画。他又引领铜制品氧化技术革新，先后承担了人民大会堂香港厅铜门，G20峰会会场壁画等数十项大型国家重点建筑的铜装饰项目。不过朱炳仁并不满足于此，他一直在尝试攀登更具挑战的艺术高峰。所谓熔铜，是将铜熔化后使其自由流淌凝固而形成的独有状态。它的出现彻底改变了铜制艺术品的创作思路，让制作者从模具的禁锢中解脱出来。而这一切的开端，却是起源于2006年的一次机缘巧合。在完成了雷锋塔的建设后，朱炳仁开始了常州天宁宝塔的建筑项目，就在做到最后一层的时候，塔的底部突然着起了大火。朱炳仁赶到火场的时候，已经是一片狼藉。出于职业的敏感，朱炳仁蹲下身，细细观察。朱炳仁惊讶地发现，这种烧化后的铜自由流淌之后形成的形态和肌理是他从未见过的，和在模具里面成型的工艺相比，有着别样的生命力和美感。灵感转瞬即逝，却已经被朱炳仁牢牢握在了手里。回到实验室的朱炳仁，开始了对这个过程的重复，并希望能够创造一种全新的工艺。然而，铜水从凝固到熔化的时间极短，难以把控。朱炳仁和团队至少尝试了不下百种的介质和方法。在不断地探索中，朱炳仁逐渐创作出了各种媒介下的熔铜表现形式，熔铜艺术在他的手上开始萌发出越来越多的可能性。其中熔铜作品《阙立》于2007年被中国国家博物馆永久收藏。2010年初夏，朱炳仁又突发奇想，借鉴了五彩、粉彩、珐琅彩等陶瓷装饰技法，发明了熔铜彩绘“庚彩”，好似为古朴的铜披上了一层五光十色的美丽外衣。至此，熔铜艺术日臻完善。从重拾铜雕技艺，到开创“熔现实主义”新流派，朱炳仁没有一刻停止过对更高艺术之路的探索，这才能让所有的思考冲破禁锢，上升到更广阔的层次。但朱炳仁知道，并不能止步于此，他还有更远的路要走。“真正的传承要赋予它新的内涵，我们不能老是仿前面的东西，我们要仿造他们是永远超越不了历史的，我们一定要留下自己这代人的东西，这才是文化在发展，在前进。”朱炳仁说。（央视《大家》）