经济日报-中国经济网北京4月15日讯 （记者 张毅 通讯员 宪文）在15日于北京举办的第十六届中国国际机床展览会上，秦川机床工具集团股份公司以国内最大展位面积集中推出“汽车自动变速器齿轮（箱）数字制造工艺装备链”、“螺纹/螺杆数字制造工艺装备链”、“汽车轮毂智能制造岛”和“‘三航两机'关键零部件数字制造工艺装备链”等最新研制的系列系统关键新技术新装备，其 “技术领先，模式取胜”的发展成果引起业界关注，彰显出新时代我国基础装备工业骨干企业矢志自主创新，坚守技术装备报国的初心使命。守正创新，肩负自主创新重任作为“七大瓶颈技术”之首的工业母机，是国家战略和支柱产业发展的基础支撑。近年来，秦川集团秉承 “全心全意做用户总工艺师和总装备师”理念，聚焦“三航两机”高端需求，持续发力，增强供给能力，陆续向该领域提供高档数控机床数十台套，特别是针对航空领域关键件加工装备的重点突破，覆盖了国内全部航空发动机主机生产厂商，为国内机床工具行业树立了“样板工程”。此次展出的新产品HMC80，是高精度卧式加工中心，具有铣削能力强大、工作台承载能力大、高稳定性、快速响应特性佳等优点，适用航空航天领域箱体类、盘环类、板类、轮轴类等零件加工。 “实际上，HMC80是一个“智能制造岛”，是我们面向航空航天领域推出的柔性制造系统中的若干智能工作单元之一 ，该系列装备配置国产数控系统，既解决了‘受制于人、自主可控’问题，又为用户规模化定制生产提供了先进的解决方案”。秦川集团副总裁、中央研究院院长田沙告诉经济日报记者，“该产品的柔性表现在，一方面为用户提供铣削和车削技术有机结合的智能化生产单元，一方面为用户提供基于精益的工艺规划和价值流分析，提供了对既有制造系统可重构的方案咨询”。近年来，秦川集团以攻坚国家重大科技专项为契机，构建以企业为主体的“产用学研”协同研发模式，聚焦复杂型面加工领域的工艺技术研发和系统集成能力建设，提供定制化工艺技术和成套智能装备，既解决国家关键领域的重点难题，又为企业转型升级高质量发展打开新的突破口。先后为国家“三航两机”工程和重点领域的提供了航空发动机叶片、整体叶盘、机匣、涡轮盘、齿轮、结构件等系列核心工艺技术和包括精密复杂刀具、机床再制造业务等数字化制造装备。同时，依托机床技术优势，秦川集团还形成了相对完备的军工零部件制造体系，国防军工产业零部件配套率逐年提高。树立了“秦川集团”高档工业母机品牌形象。调整结构，开辟产业纵深在秦川集团的展台前，记者有一种恍惚的感觉：秦川是做机床的，但除机床主业外，他们却展出了大量的机器人减速器、螺杆压缩机泵及组件、电扶梯驱动主机、滚动功能部件、数控系统、液压系统与元器件、以及高精密特种齿轮等专业功能零部件，此外，还有“云制造、机床再制造、工厂服务、类金融业务”等。“机床技术属于应用基础性工程研究。高质量供给与有效需求的良性互动是行业发展的重要前提和保证。因此，这不叫不务正业，反而是心无旁骛！”秦川集团党委书记、董事长龙兴元胸有成竹地说，“我们展示的是现代机床的技术逻辑和商业逻辑。”近年来，秦川集团确立了机床智能主机、关键功能零部件、现代制造服务协同发展的“3个1/3”产业布局和发展战略。即在数字制造工艺装备链方面，坚守主机业务，紧盯国家重大需求和企业可持续发展，注重从0到1的基础创新、集成创新和原始创新，升级构建数字制造工艺装备链；在关键零部件领域，该企业发挥主机技术“溢出”效应，发挥先进制造技术的辐射、带动作用，适度拓展产业服务链条，做规模、出效益；在服务型制造业方面，围绕工艺装备的全生命周期管理，大力发展智能制造和服务型制造业，依托“数字化共享产品开发平台”，开展可持续的工业数据积累与迭代，做服务、促转型。例如，在服务型制造业板块，秦川集团在智能制造、再制造、基于互联网的故障预警和远程诊断等多个业务单元，都在行业内形成了一定示范效应。 “三大业务板块的协同发展，实际是在打造具有秦川独具优势的精密复杂机床工具产业生态。”龙兴元说，“在产业结构上，实现高端机床的数字化、定制化研发生产与关键零部件先进制造的规模化生产相统一，是行业新型盈利模式一种积极探索与实践，目标是充分变现产业价值；在产业周期上，把机床的强周期特性和关键零部件、制造服务业的弱周期特性相统一，保障企业平稳发展；在技术研发上,通过主机与关键零部件“耦合”式发展,建立形成完整的数字化正向研发体系,增强企业自主创新能力，加速企业向服务性制造业转型。”