新华社北京4月15日电 题：蓄能助力正当时——中国经济首季调研之区域篇新华社记者刘红霞、陈炜伟、申铖促进区域协调发展，是贯彻新发展理念、建设现代化经济体系的重要组成部分，是迈向高质量发展的重要动力源，更是不断满足人民美好生活需要的内在要求。记者近期调研发现，今年以来，面对经济下行压力，京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等亮点频现，支撑我国经济发展的增长点、增长带、增长群显现持久动能，区域协调发展新画卷渐次展开。添动能 发挥各自优势助推联动发展4月15日，北京至雄安城际铁路开始铺轨。这条运用BIM技术模拟施工过程、云计算、物联网等一系列先进技术的铁路，未来通车后，北京与雄安将实现半小时通达。市民服务中心投入使用，实现全过程数字化管控；骨干交通路网建设加紧推进；水电气等基础设施、地下管廊等建设准备工作有序展开……两年来，雄安新区一批基础性重大工程项目启动实施，这座未来之城正逐步绽放。雄安新区正是我国区域协调发展的生动写照。去年以来，我国着力促进区域协调发展，围绕解决发展不平衡不充分问题，推动区域优势互补、城乡融合发展。就在本月初，位于珠江口的南沙大桥正式通车。这是继港珠澳大桥之后又一条连通珠江口两岸的过江通道，也是《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布以来开通的又一条交通“动脉”，标志着粤港澳大湾区向着构筑“主要城市1小时通达”的发展目标又迈进一步。推进西部开发、东北振兴、中部崛起、东部率先发展，出台一批改革创新举措；京津冀协同发展取得明显进展，长江经济带生态优先、绿色发展格局不断巩固，粤港澳大湾区规划建设迈出实质性步伐……今年以来，我国区域协调发展、良性互动格局加快形成。“京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等重大区域发展战略扎实推进，引领力不断增强，资源空间配置效率稳步提高，新的区域经济增长极快速成长，要素有序自由流动、主体功能约束有效、基本公共服务均等、资源环境可承载的区域协调发展新格局加快形成，区域经济结构将持续优化升级。”国家发改委副主任宁吉喆说。激活力 在改革创新中为高质量发展开路素有“接轨上海第一站”之称的嘉善，近日宣布在上海建立嘉善国际创新中心，鼓励本地高科技企业入驻设立研发中心，形成“前台在上海、后台在嘉善”的沪善协同创新模式。从上海到江浙设立“产业飞地”，到如今周边城市到上海设立“科创飞地”，这一来一回成为长三角结构升级、动能转换的最直观体现。各美其美、美美与共的协同和利益分享新机制，也为长三角更高质量一体化谱出新乐章。区域政策的一个要点，是统一国内大市场，这既是区域政策要解决的问题，也是财税体制改革的重要任务。要通过改革创新打破地区封锁和利益藩篱，全面提高资源配置效率。去年11月，《中共中央　国务院关于建立更加有效的区域协调发展新机制的意见》对外公布，在健全市场一体化发展机制、深化区域合作机制、优化区域互助机制、健全区际利益补偿机制、创新区域政策调控机制、健全区域发展保障机制作出一系列部署，各地积极行动，一批先期成果已经显露。在东部，年初，“嘉兴市长三角一体化发展办公室”刚一挂牌就引人注目。一年前，长三角区域合作办公室在沪成立，三省一市抽调精兵强将集中办公。在北方，《中共中央　国务院关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见》落地，深入推进疏解到雄安新区的国有企业和事业单位改革、构建新型住房供给体系等改革举措，彰显了雄安新区打造改革开放前沿的勇气和决心。在南边，按照《粤港澳大湾区发展规划纲要》，11座城市7000万人口未来如何联动发展显露端倪。以改革促创新、谋发展。从高端制造业、到现代金融服务业，一系列瞄准高质量发展、助推高质量发展的项目、企业、计划在各大区域落地生根。“区域协调发展的关键还是在改革创新，进一步增强区域发展的协调性、联动性、整体性。”中国国际经济交流中心首席研究员张燕生说，重要的是，改革创新不能“踱步”，更不能“止步”，要坚定持续走下去。拓空间 在开放中挖掘区域协调发展新潜能出口增长37.5%、进口增长12.4%，这是四川省15日发布的一季度外贸“成绩单”。同期，全国进出口增速分别为0.3%、6.7%。远超全国整体水平的背后，有个关键词格外亮眼——“一带一路”。依靠直抵欧洲的中欧班列，不沿边不靠海的四川，站上“西向开放”的潮头。“四川正面临难得的历史机遇。”四川省发展改革委主任范波说，“一带一路”建设、长江经济带发展、西部大开发等国家战略的实施，把西部内陆地区推向开放前沿。厦门鹭岛，海天码头，进出口货轮往来繁忙，冠以“丝路海运”品牌的航线正串联起“21世纪海上丝绸之路”沿线国家和地区。自去年底“丝路海运”启动以来至今年3月底，34条“丝路海运”航线共开行完成269航次，完成集装箱吞吐量超过21万标箱。一系列对标国际一流的服务标准正在加快落地，对接海铁联运的运作机制已加快形成。“随着经济发展到一定水平，资源要素的整合愈发重要，协同化、系统化将成为深化改革的关键。”福建省委改革办常务副主任薛侃说，未来几年福建将加快区域基础设施共通、公共服务共享等机制创新，进一步释放区域经济活力。内外融通、山海协作。在中国经济画板上，开放始终是亮丽的底色。在与世界的互联互通中，区域协调发展动能更加增强。今年3月，意大利、卢森堡政府相继与中国签署共建“一带一路”谅解备忘录，共建“一带一路”的朋友圈在这个春天继续扩大。向内看，从上海出发，广东、天津、福建……自贸试验区建设从一枝独秀逐步形成“1+3+7+1”雁阵，将构成东中西协调、陆海统筹的发展格局。向外看，以“一带一路”建设为重点，统筹国际国内两个大局，建设多元平衡、安全高效的全面开放体系。从春天出发，区域协调发展蓄能助力正当时。（参与采写：王攀、魏董华、何欣荣、杨迪）