新华社北京4月14日电（记者张铎）国家安全与每个人息息相关，那么哪些行为有可能对国家安全造成损害？维护国家安全，个人又能做什么？在第四个全民国家安全教育日来临之际，记者带着这些问题采访了国际关系学院研究生部主任、国家安全学教授李文良。这些情况要小心，陷阱或在不远处“只要有经济回报，就要提高警惕。”李文良告诉记者，对于国家公务员而言，职业原因使他们势必会接触到不同层次的涉密信息，而不法分子往往会先以交朋友、求帮忙的形式，请国家公务员提供资料、文件等信息，并给予相应的经济报酬。“一开始，不法分子并不会直接索要涉密信息，而是先请对方有偿提供一些公开的、普通的信息资料，来往多次后，就会升级要求，索要涉密信息。”长期以来，金钱收买都是不法分子惯用的手段，面对不正常的经济回报，一定要擦亮双眼，提高警惕。“不仅是国家公务员，大学生也一样。”李文良说，“有些不法分子会以非政府组织工作人员等形象为掩护，以做调研、查资料等手段，拉拢大学生从事一些非法活动，比如去军事基地等敏感场所拍照片等，并给予相应的经济报酬。”此外，李文良还提醒，国家公务员、科技工作者等掌握着一定涉密信息的群体，在任何情况下都要谨言慎行，“绝不能在无关场合谈论敏感话题，绝不通过互联网、手机等载体传递涉密信息。如果遇到可疑人员，不要犹豫，立即拨打国家安全举报受理电话12399。”善用法律手段，维护国家安全随着国际交往越来越频繁，不论是国家公务员，还是科技工作者，都会有出国旅游、学习等机会，然而，很多不法分子也会利用这些机会开展犯罪活动。李文良介绍，首先，在海外要遵守当地的法律和风俗习惯，避免给不法分子造成借口。其次，如果在海外被不法分子或组织所控制，要在保障自身安全的情况下，第一时间向相关机构报告情况。《中华人民共和国反间谍法》规定，在境外受胁迫或者受诱骗参加敌对组织、间谍组织，从事危害我国国家安全的活动，及时向我国驻外机构如实说明情况，或者入境后直接或者通过所在单位及时向国家安全机关、公安机关如实说明情况，并有悔改表现的，可以不予追究。“这是一条法律救济途径，如果在海外遇到相应的情况，要善于使用法律手段，灵活处理，保障自身安全、维护国家安全。”李文良说，“但是，如果已经向不法分子提供了涉密信息，根据法律规定，不论是否获得报酬，都构成犯罪行为。”让国家安全意识成为公民素质的一部分今天，国家安全已不仅仅是国家安全机构的责任，各政府部门也是国家安全治理的责任主体，《中华人民共和国国家安全法》第三十九条规定，中央国家机关各部门按照职责分工，贯彻执行国家安全方针政策和法律法规，管理指导本系统、本领域国家安全工作。“这提醒着每一个普通人，特别是国家公务员，国家安全与你我息息相关。”李文良说。不少业内人士认为，提高国民的国家安全意识，除了在全民国家安全教育日这一天加强宣传教育力度外，更需要常态化、制度化的安排。“应该对政府工作人员、科技工作者等群体开展长期的，具有针对性的国家安全教育，提高他们的防范意识。此外，可以考虑将国家安全教育纳入国民教育体系中，让国家安全意识成为公民素质的一部分。”李文良说。