(八闽千姿)闽南堆剪师巧手“妆”古厝 　　中新社南安4月14日电 题：闽南堆剪师巧手“妆”古厝作者 陈龙山 刘锶婷行走在福建泉州，经常可见名刹古寺、宫庙、祠堂以及闽南古大厝，其雕龙画凤、燕尾脊、神仙故事雕塑图等建筑风格独具一格，分外引人注目。闽南古建筑堆剪传统技艺不仅扮靓着泉州，在台湾和东南亚等地也备受欢迎。现年49岁的林杉谷是堆剪(诗山)技艺传承人，他目前正和工人们一起在南安诗山凤山寺内紧张作业。“初中毕业后，我就跟随父亲学习堆剪技艺，之后便独立承接堆剪工作，至今经手修建的古建筑遍及海内外。”林杉谷介绍说。堆剪传统技艺通常包括白描、打底、按模、粘瓷等制作过程。一双手，一把剪钳，一堆瓷片……经过堆剪师傅的巧手，一幅幅栩栩如生图案被“搬”上古大厝，形成独特的闽南建筑风格，被闽南人称为“厝顶上有出戏”。走进林杉谷所处的工地，一座气势恢宏的庙宇出现在眼前，放眼望向屋顶，黄琉璃瓦、燕尾脊、木石雕刻等映入眼帘，雕龙画凤、鲤鱼吐水、麒麟祥云、花鸟等堆剪图案丰富多彩，造型栩栩如生，为闽南古建筑增加了艺术气息。“堆剪、泥塑、交趾陶是闽南民居中最常见的装饰艺术，其中堆剪具有最鲜明的特色。”林杉谷表示，以龙凤、麒麟、祥云、锦鲤等作为堆剪创作元素，有着吉祥如意的寓意。在工地内一角，摆放着众多红、黄、绿等彩色陶瓷碗，林杉谷拿起一把钳子将陶瓷碗打碎，并不断修剪。他边剪边介绍说，采用德化的陶瓷碗碎片作为龙、凤、麒麟等神话动物的鳞片，往往不容易褪色，不仅可保存上百年的时间，而且能与古建筑形成鲜明色彩对比，极具视觉冲击力。闽南传统建筑营造技艺源于唐五代，广泛传播于闽南文化圈的泉州、漳州、厦门，以及香港、澳门、台湾和东南亚等地。特别是闽南和台湾的寺庙、祠堂、古民居的建筑风格十分接近，堆剪建筑风格加强了两岸民众的交流与合作。数十年来的坚守，林杉谷的手艺也小有名气，曾被邀请到马来西亚、印尼、新加坡等东南亚国家修建古建筑、宗祠和寺庙等。林杉谷表示，堆剪文化不仅在闽南地区得到传承，也被带到东南亚华侨华人所在之处，海外侨胞对堆剪的喜爱与支持，包含着对家乡的浓浓思念之情。林杉谷用巧手打造，塑造了极具魅力的屋顶艺术作品。对他而言，堆剪从一开始被当做养家糊口的手艺，如今已被他视为是一门艺术。“我特别希望堆剪技艺能够代代传承下去，为闽南古建筑增添美丽色彩。”如今，林杉谷已培养了不少年轻徒弟，部分“80后”学徒已顺利出师，成为独当一面的堆剪师。(完)