　　原标题：5个省市的一把手，不约而同做了这件事　　撰文 | 李岩　　四川凉山州山火、山西沁源县山火，近日，多个地区发生让人扼腕叹息的森林火灾悲剧。　　这并非偶然。清明前后，时值大地复苏的时节，每年的这个时候都是森林草原火灾高发期，今年尤甚。　　政知见（微信ID：bqzhengzhiju）注意到，几天前，应急管理部、国家林业和草原局、中国气象局联合发布今年首个高森林火险红色预警。而上次发出相同等级的预警，还是在三年前。　　值得注意的是，预警所针对的省市有北京、天津、河北、山西、四川，上述几个省市的一把手不约而同地就此进行了相关部署。　　　　4月1日18时，应急管理部、国家林业和草原局、中国气象局联合发布今年首个高森林火险红色预警，预计4月2日至8日，北京北部、天津北部、河北北部、山西、四川南部等地森林火险等级将维持在极度危险级别。　　政知见了解到，和海浪、海冰等气象预警不同，森林火险预警并不那么常见，因此上述警报更不可小视。此外，森林火险气象等级被划分为五个等级，上述极度危险为最高危险等级，因此对应的表征颜色为红色。同样，红色预警也是森林火险最高级别的预警提示。　　中国气象局公共气象服务中心高级工程师杨晓丹向媒体透露，近期冷空气活动频发、大风天气多，北方大部分地区气温比往年偏高，气象条件对森林防火极为不利，上述几个省市局部地区出现重度气象干旱，从卫星监测情况来看，热源点、火点都明显偏多。在三部门联合发出红色预警后，北京市、四川省等省市同样在发出针对自己省市的森林火险红色预警。　　　　正是由于防火情势严峻，政知见（微信ID：bqzhengzhiju）注意到，前述几个省市的领导相继展开调研、部署。　　4月5日，天津市市长张国清赴蓟州区检查森林防火工作。在下营镇防火中队，张国清察看装备配置、队伍建设并强调，要保持专业防火队伍稳定，将人员和装备向基层下沉倾斜。此外，他还表示要开展全市森林火险隐患集中排查整治，聚焦山地林场、旅游景区等重点地区和关键部位。　　4月4日至5日，河北省委书记王东峰在唐山市调研检查时特意来到三屯营镇森林防火视频监控点。过程中王东峰强调，要着力抓好森林草原防火和消防安全，确保生态和公共安全万无一失。　　4月4日，山西省委、省政府召开“三个专项行动”调度电视电话会议。省长楼阳生出席并讲话强调，当前正处于森林防火高风险期，要深刻汲取沁源两起森林火灾教训，严格管控野外生产生活用火，严防火源火种进山入林，严禁易燃易爆物品进入旅游景区，坚决守住不发生重大森林火灾底线。发挥好基层党组织优势，推动宣传教育、防范管控、排险除患到村到户到人，促进移风易俗，倡导文明祭祀。　　4月3日下午，北京市委常委会召开会议，研究党政领导干部安全生产责任制实施细则等事项。北京市委书记蔡奇主持会议。会议指出，江苏响水“3·21”特大爆炸事故以及密云森林火灾再次说明安全生产这根弦必须时刻绷紧。全市各级党政领导干部都要牢固树立安全发展理念，把保平安作为兜底责任，坚决守住“发展决不能以牺牲安全为代价”这条不可逾越的红线。清明在即，要切实加强安全防火工作。　　4月1日，四川省委书记彭清华第一时间批示凉山州山火后，四川省委办公厅、省政府办公厅又发出《关于进一步加强森林草原和城乡防火安全工作的紧急通知》。通知要求各地、各部门全力做好火灾防范处置工作，充分认识当前森林草原火灾防控的严峻形势，全面落实 “党政同责、一岗双责”，对预防措施再落实、对风险隐患再排查、对防火责任再细化，把责任措施逐一分解落实到岗到人到点。对组织领导不力、预防措施不落实、火险隐患整改不彻底、报告火情不及时、组织扑救不到位等失职渎职行为，要严肃追究有关领导和人员的责任。　　　　政知见（微信ID：bqzhengzhiju）注意到，根据应急管理部披露，90%以上森林草原火灾系人为原因引发。因此，防范森林草原火灾，“管人”是重中之重。　　杨晓丹提醒，红色预警是最高级别的预警提示，它的发布意味着在林区、牧区，从各部门到公众都应禁止一切用火，严格加强火源管理。在这样的背景下，时值清明小长假，赴郊外踏青的游客需要格外留意。对此，各省市同样出台了针对性规定。　　拿北京市举例，政知见注意到，北京市森林防火指挥部在清明小长假前作出紧急部署，风景旅游区有专人把守，严禁火种进林；在森林防火区吸烟、烧纸等最高可处以千元罚款。相关部门数据显示，昨天（4月5日）一天全北京就制止野外用火281起。此外，联系到清明时节祭奠先祖的习俗，根据北京市森林防火办法规定，每年11月1日至次年5月31日为森林防火期，其中1月1日至4月15日为森林高火险期，在此期间森林高火险区内严禁一切野外用火。在森林防火区内有吸烟、烧纸等可能引发森林火灾的行为，可处100元以上，1000元以下的罚款，若引发火灾构成犯罪的，还将被追刑责。　　　　及时避险，迅速离开危险区域，附近的河流、湖泊或植被稀少的地方相对安全。　　逃跑时注意观察风向，选择侧风向路线逃生，千万不要顺风跑。　　用湿衣服捂住口鼻，山洞无法挡住浓烟，千万不要试图躲在山洞里。责任编辑：张申 