　　原标题：今日北京晴朗升温持续 午后6级阵风需注意防风防火　　来源： 中国天气网　　中国天气网讯 今天（12日），北京天气晴朗，升温势头持续，白天最高气温可达22℃，但午后风力较大，市气象台发布大风蓝色预警信号，提醒民众注意防范。　　昨天早晨北京部分地区有零星小雨飘落，上午天气转晴，南郊观象台最低气温为10.4℃，出现在6：13，白天最高气温为18.8℃，出现在14：33。　　预计今天白天，北京多云转晴，最高气温22℃；夜间晴转多云（山区有小雨），最低气温9℃。气温回升，较适宜户外活动，但午后风力加大，北京市气象台6时发布大风蓝色预警信号：预计今日12时至21时，本市有4级左右偏南风，阵风可达6、7级。　　目前北京已开启升温模式，温暖相伴，下周最高气温可升至28℃，有种秒入夏天的感觉，真是“春如四季”。今日至20日白天最高气温22~28℃，夜间最低气温8~16℃。天气以晴到多云为主，但13号白天西部北部有阵雨，北风较大。　　气象专家提醒，今日午后北京风力较大，请注意防风防火。虽然近期北京气温逐步升高，但早晚温差依然较大，提醒民众外出注意适时增减衣物。此外，目前北京空气中花粉浓度整体处于偏高水平，花粉过敏人群需做好健康防护。责任编辑：刘光博 