　　原标题：从敦煌到故宫，“工科院长”王旭东的又一次“大考”　　4月8日，故宫博物院院长单霁翔退休，敦煌研究院院长王旭东确认接任。今日（4月10日），文化和旅游部网站“部领导”栏目显示，王旭东已任文化和旅游部党组成员、故宫博物院院长。　　52岁的王旭东，自1991年到莫高窟从事壁画及土遗址保护工作，扎根敦煌近三十载。2014年，王旭东任敦煌研究院院长，成为继常书鸿、段文杰、樊锦诗后第四代“掌门人”。　　这位工科出身的“技术型”院长，对文物保护与管理、开发与传承，亦颇有见地。其在任期间，以故宫博物院对口帮扶为契机，成立敦煌文化创意研究中心，探索建立多元文化创意产品开发模式。　　人们不禁期待，这位来自敦煌的新“掌门”，将为已被打造成超级“网红”的故宫带来怎样的惊喜。明年紫禁城600岁大庆之时，王旭东将如何接好“一个壮美的紫禁城完整地交给下一个600年”的交接棒。　　王旭东1967年2月出生在甘肃山丹，1990年从兰州大学水文地质与工程地质专业毕业后，成为张掖地区水电处的一名水利工程员。　　1991年，敦煌研究院到兰州大学招地质人才。因老师推荐，王旭东“勉强决定去敦煌看看”。那是他第一次来到莫高窟，此前，他甚至不知道敦煌在哪里。　　王旭东说，到敦煌的那个晚上，还没进洞窟，就被莫高窟的静谧吸引，他做了一个“一时冲动”的决定：留下来。　　初到敦煌时，王旭东对敦煌壁画并没有太大感觉，“在我这个工科生眼中，那些泥塑和壁画只是土，只是矿物，我只关注到壁画起甲、开裂等问题。”　　但因周围同事都是研究敦煌文化的专家，耳濡目染之下，他产生了想要了解敦煌的欲望。“我开始把目光聚焦在壁画上，越来越觉得其中的学问太大了，真正知道了它的价值。从那以后，对莫高窟所有的保护工作和管理工作，我都特别用心。”王旭东坦言，他不再只是把它们当成石头、泥巴了，在他的眼里，它们是有生命的。　　在敦煌，王旭东一待就是28年。　　2014年，王旭东接任敦煌研究院院长，正式成为敦煌第四任“掌门人”。　　敦煌研究院前身是1944年成立的国立敦煌艺术研究所，成立70多年来，仅有过四任院长。　　上世纪40年代初，以时任院长常书鸿为代表的第一代“敦煌人”，在极其艰难的条件下，通过修筑围墙、清理积沙、抢救濒临毁坏的壁画彩塑等探索性保护实践，奠定了敦煌文物保护的基业。　　上世纪60年代，建筑专家梁思成对莫高窟加固工程提出“有若无，实若虚，大智若愚”的设计理念。之后，敦煌莫高窟实施了保护史上最重要工程之一——莫高窟崖体加固工程。　　但再好的保护方法也阻止不了千年文物的自然衰老、褪化。莫高窟开凿在鸣沙山东麓的崖壁上，千年来，壁画空鼓、起甲、崖体风化、坍塌等种种自然因素对莫高窟造成了巨大损伤。　　在王旭东看来，敦煌的“消失”不可阻挡。“莫高窟的壁画、彩塑是泥巴、草、矿物颜料、动物胶制作出来的，都是非常脆弱的，总有一天会消失。我们的保护是在和时间‘赛跑’，希望最大限度地延缓它的‘衰变’。”　　上世纪80年代，敦煌人提出利用数字技术保存敦煌文物信息，实现敦煌石窟艺术的永久保存、永续利用。这也开了国内数字技术与文化遗产保护结合之先河。20多年来，数字打印、3D打印、动画等技术手段让敦煌石窟逐渐走向大众。　　王旭东任职院长期间，敦煌“数字化”迈出重要一步。敦煌石窟中30个洞窟的高清图像和数字资源中英文版上线，实现全球共享；180多个有壁画和彩塑的洞窟实现了数字化，占整个规模的近三分之一。　　但王旭东也坦言，数字采集壁画彩塑信息，有其局限性。限于投入、技术等问题，要将敦煌文物全部数字化，没有几十年很难完成。　　作为年轻一代的“敦煌人”，王旭东想做的不仅仅是保护。　　近两年，敦煌研究院结合数字、动画等设计了“如是敦煌”“念念敦煌”“星空下阐释敦煌”等多种文创体验课程和公共文化活动，让敦煌变得更加“接地气”。2016年推出的“一带一路画敦煌”系列涂色书也深受欢迎。　　“我们这个时代就要做属于这个时代的事情。敦煌是属于世界的文化遗产，当代敦煌人的使命是既要保护好敦煌，也要让世界更好地研究和了解它。”接受媒体采访时，王旭东说。　　2016年，以故宫博物院对口帮扶为契机，敦煌研究院成立文化创意研究中心，把敦煌美术、敦煌学的研究成果梳理出来，和创意机构合作生产文创产品。据国家文物局数据，截至2017年底，敦煌研究院取得注册商标108 个，其他知识产权30项，全年文创产品销售额1708.3万元。　　但王旭东坦承，敦煌在文创方面还是比较弱，“我们必须要找到立足敦煌实际的文化创意之路，这是很艰难的。需要时间、耐心和文化积淀，不要太急躁。”　　“敦煌文化主要是关于佛教的，应该是严肃的，这一点我们一定要认清。像服饰设计，如果在衣服的胸部弄个佛头或在裙子上弄个菩萨，就不符合敦煌的文化价值。”　　近两年，以故宫为代表的博物馆文化创意非常火爆。在王旭东看来，莫高窟的价值和故宫的价值不一样，故宫的成功不能复制到敦煌来，但经验可以借鉴。　　今年元宵节，故宫首开夜场，连续两晚“上元之夜”文化活动引起一时轰动。而4月中旬至5月上旬，敦煌也将推出“夜游莫高窟”系列活动。　　如今，王旭东这位敦煌第四代“掌门人”也要走向故宫。　　日前，记者致电王旭东，他委婉回绝道：“等安顿下来，欢迎来（找我）。”　　明年，历时18年的古建大修和8年“平安故宫”建设都将完成，紫禁城也将迎来600年大庆。如何接好故宫这个大“IP”，对王旭东来说，是一场新的考验。　　王旭东，男，汉族，1967年2月生，甘肃山丹人，2003年4月加入中国共产党，1990年8月参加工作。兰州大学资源环境学院地质工程专业毕业，研究生学历，工学博士，研究馆员。　　1986年9月至1990年8月在兰州大学地质系水文地质与工程地质专业学习。1991年6月到敦煌研究院工作，历任敦煌研究院保护研究所副所长，敦煌研究院院长助理、保护研究所所长。2005年1月任敦煌研究院副院长。2011年5月任敦煌研究院常务副院长、党委副书记。2013年11月任敦煌研究院党委书记、常务副院长。2014年12月任敦煌研究院院长、党委书记。2019年4月任文化和旅游部党组成员、故宫博物院院长（副部长级）。　　中共第十九届中央委员会候补委员。　　新京报记者 吴娇颖 编辑 陈思责任编辑：赵明 