　　原标题：市属公园将建“游园黑名单”　　本报讯（记者  王斌  赵婷婷）昨天是“清明”假期第二天，全市重点监测的161家旅游景区共接待游客232.4万人次，同比增长29.3%；营业收入达10052.8万元，同比增长22.8%，市属公园也迎来游园高峰。北京青年报记者从市公园管理中心获悉，市属11家公园和中国园林博物馆累计接待游客量突破70万人，比去年同期增加75%，玉渊潭、颐和园和动物园的游客量最大。　　伴随着踏青赏花游人的增多，一些不文明行为也随之发生。据了解，市属公园正在研究制定“游园黑名单”制度，今后将对多次劝阻无效、破坏文物等行为较为恶劣的游客，采取一定的游园限制措施。　　据市公园管理中心安全应急处处长米山坡介绍，清明期间，市属各公园加大巡逻密度， 参与范围由安保人员扩大至所有在职员工。同时，市属公园引入首都公共文明引导员、社会志愿者等力量，共同对游客的不文明游园行为进行劝阻。　　此外，市属公园联系城管执法人员，在园内开展联合执法。据米山坡介绍，自2018年1月1日起，园林绿化执法权划归城管执法局。因此，在公园管理过程中，采用联合执法的方式，共同治理不文明行为。城管执法部门依据《北京市公园条例》、《北京市绿化条例》中的有关规定，对在公园内吸烟、用火、烧烤、钓鱼、翻越围墙、攀折花木等行为加大劝阻力度，责令停止及改正，情节严重可进行罚款。　　北青报记者了解到，市属公园参照市级旅游部门的做法，正在研究制定“游园黑名单”制度。2016年国庆前夕，《北京市旅游不文明行为记录暂行办法》开始实施，被称为首个地方版旅游“黑名单”制度。游客一旦纳入“旅游不文明行为记录”榜单，该信息将通报给旅行社、景区、饭店，不文明游客将遭到“限制购票参观景区及博物馆”等惩罚。　　米山坡透露，市属公园研究“游园黑名单”制度，今后计划利用“人脸识别”等技防手段，对那些多次劝阻无效、破坏文物等行为较为恶劣的不文明游客，采取一定的游园限制措施，这对其他游客也能起到震慑作用。　　此外，北青报记者了解到，昨日游客接待量最多的景点为王府井、什刹海风景区、玉渊潭公园、南锣鼓巷等。　　昨天，颐和园迎来首个游园高峰，中午13时54分，实时在园人数为5万人，达到景区瞬时最大承载量的限值，为保障园区内古建和文物安全，维护园内游览秩序，颐和园首次启动红色预警措施，各门区暂缓入园。　　其中，北宫门、新建宫门、北如意门等减缓入园速度，东宫门实施暂停入园。在此期间，为保护脆弱古建文物，暂时关闭了宝云阁、霁清轩等空间过于局促且道路异常狭窄的景区。同时，增加园内游船摆渡密度，提升整体游客通行速度。暂缓入园措施持续了近20分钟，直至14时13分恢复正常入园。　　到17时45分，颐和园再次通过官方微博等途径发布公告，当日累计入园人数已达到景区最大承载量12万人次，公园再次启动限流控制措施，各门区立即停止售票。与此同时，公园职工在门区做疏导工作，劝导未购票以及持公园年票、老年卡等政策性票证的游客选择其他日期入园参观。　　除颐和园外，清明假期第二天，玉渊潭、动物园等市属公园也迎来了游园高峰。据市公园管理中心统计，市属11家公园和中国园林博物馆累计接待游客量突破70万人，比去年同期增加75%。　　此外，昨日全市共收到文化和旅游部12301系统、北京市非紧急救助服务中心12345转来一般性旅游投诉6件，未接到旅游重大类案件及旅游群体性事件报告。　　投诉案件中涉及四、五星级酒店投诉1件，主要问题为酒店硬件设施等问题，已转交质监所处理；涉及旅游景区4件，反映景区只能现金购票、景区内商家所售食品不新鲜等问题，已均转交区文旅局处理；涉及社会旅馆投诉1件，主要为工作人员服务差等问题，已转交区文旅局处理。　　文/本报记者  王斌  赵婷婷　　“你是干什么的？公园里不允许私自贩卖物品。”昨天下午，来自香山街道城管执法队的城管队员首次与北京植物园护园队联合执法，共同劝阻不文明游园行为。　　北青报记者跟随执法队员沿着公园主路巡视，在梅园附近发现了一个游商，正坐在台阶上贩卖物品。他左手边放着一个手提袋，里面放着不少塑料花环及小饰品，手上还拿着一个纸质玩具招揽生意。　　城管执法队员走上前去，当场予以没收。该商贩并没有反抗，把手提袋交给城管队员以后，赶忙低头走开了。“无照经营是我们城管执法队重点打击的对象，一经发现，我们就会采取暂扣经营物品等措施。”香山街道城管执法队队长陈郁介绍说。　　随后，在公园中湖附近，又发现了三起捞鱼的行为，其中有一对夫妇带着两个小孩儿，拿着小网兜捕捞水中的鱼虾。公园保安走上前去劝说，但这对夫妇并未理睬，还反驳说“凭啥不让我们捞？”随后，一名城管队员走过去，语气坚定地说：“请您把捕鱼工具收起来，这里是非钓鱼区域，禁止捕捞。按规定可以处20元以上、50元以下罚款。”夫妇听完，立马收起了网兜，并表态“今后不在这里捞鱼了”。　　据北京植物园保卫科科长张威介绍，从一线巡视情况来看，今年游客的不文明行为减少很多，但仍然存在一些游客出现攀爬桃树、攀折花木的不文明行为。“公园400余名职工清明期间全部在一线值守，一旦发现不文明行为就会立即上前劝阻，大部分游客能够意识到自己行为的不当之处，立即改正。”　　据了解，今后北京植物园将加大联合执法频次，不仅是属地城管部门，还有驻园派出所也与公园加强联动，定期会商，制定联动执法、移交扭送等措施。文/本报记者  王斌责任编辑：余鹏飞 