　　原标题：北京市文旅局推出18条“清明踏青红色之旅”主题线路　　新京报快讯（记者 沙璐）进入四月，春暖花开，清明前后不仅是追思逝者，更是踏青赏花、享受暖阳的好时节。记者获悉，为方便市民清明假期出行，北京市文化和旅游局重点推荐18条“清明踏青红色之旅”主题线路，将北京市经典红色景区与众多清明踏青出游串联起来，引导广大市民在缅怀革命先烈、祭扫亲人的同时，在春天里踏青赏花，饱览京城大好春光。　　记者注意到，这18条线路有瞻仰英烈致敬之旅、故宫以东红色之旅，还有通州千年运河之旅、白塔西海漫步之旅。不仅可以徒步走，还可以赏玉兰、观绿植、看山花。在推荐18条旅游线路的同时，文旅局还详细给出了景区介绍、地址、自驾线路等便民信息，以方便市民出行。　　北京市文旅局供图　　附：18条“清明踏青红色之旅”主题线路　　线路1：徒步走，瞻仰英烈致敬之旅　　八宝山革命公墓——首钢工业文化旅游区——北京市永定河休闲森林公园　　线路2：海棠美，故宫以东红色之旅　　故宫博物院——景山公园——新文化运动纪念馆　　线路3：柳林绕，白塔西海漫步之旅　　鲁迅博物馆——白塔寺——西海湿地公园　　线路4：丁香浓，城南红色教育之旅　　陶然亭公园——法源寺——李大钊故居　　线路5：奥森行，朝阳红色奥运之旅　　炎黄艺术馆——奥林匹克公园——奥林匹克森林公园　　线路6：观绿植，卢沟桥下园博之旅　　中国人民抗日战争纪念馆——卢沟桥/宛平城——园博园　　线路7：赏玉兰，海淀后山踏青之旅　　黑山扈抗日战斗纪念园——百望山森林公园——狂飙乐园——大觉寺　　线路8：副中心，通州千年运河之旅　　大运河森林公园——行政副中心——通州运河公园　　线路9：看山花，房山红色印记之旅　　房山世界地质公园博物馆——十渡风景区——平西抗日战争纪念馆　　线路10：嘉年华，昌平红色国防之旅　　北京后花园风景区——北方国际射击场——中国航空博物馆——北京农业嘉年华　　线路11：郁金香，顺义地道步道之旅　　舞彩浅山滨水国家登山步道——焦庄户地道战遗址纪念馆——北京国际鲜花港　　线路12：桃花艳，平谷冀东抗日之旅　　北京平谷鱼子山抗日战争纪念馆——平谷冀东抗日根据地旧址——平谷万亩桃园　　线路13：妫水秀，延庆抗战纪念之旅　　平北抗日烈士纪念园——妫水河森林公园——沙塘沟村　　线路14：石头奇，京西红村革命之旅　　冀热察挺进军司令部旧址陈列馆——爨底下村——斋堂镇黄岭西村——神泉峡景区　　线路15：动物乐，大兴红色研学之旅　　北京红星教育基地——中国印刷博物馆——北京野生动物园　　线路16：长城雄，怀柔文化艺术之旅　　北京老爷车博物馆——慕田峪长城——田凤银长城美术馆　　线路17：水镇绿，密云古北生态之旅　　北京古御道生态旅游景区——古北口村——古北水镇国际度假区　　线路18：杏花开，密云缅怀英雄之旅　　云蒙山长城遗址公园——白乙化烈士纪念馆——英雄母亲邓玉芬雕塑主题广场　　新京报记者 沙璐 编辑 刘丹 校对 王心责任编辑：邹少欢 