　　原标题：什刹海环湖绿道“十一”期间将全线畅通　　鲜花、阳光、微风，春天是适合出门踏青寻绿的季节。记者了解到，近年来，西城已建成33.4公里的慢行步道和14.2公里的自行车骑行路线，沿线60余万居民受益。今年“十一”期间，什刹海环湖绿道也将全线通畅。　　　　昨日，记者从北京市西城区了解到，经过六年多的绿道建设，西城已沿护城河、莲花河、永引渠建设了全长33.4公里慢行步道和14.2公里自行车骑行线路，改善了绿道沿线9个街道60余万居民的休闲环境和休闲方式。　　备受关注的什刹海环湖绿道也将于今年亮相。今年“十一”，随着前海和后海绿道建成，什刹海环湖绿道将全线畅通，西城区的绿道体系也将更加完善。　　随着六年来北京营城建都滨水绿道、环二环绿道北护城河（西城段）、莲花河滨水绿道（西城段）一期工程的陆续建成，现在，沿着西城的绿道走一圈，市民就能以别样的方式来感受北京的历史。　　西城区相关负责人介绍，本着对西城区历史文化资源的保护利用以及完善北京公园体系的原则，通过对河道两侧历史文化的挖掘，西城将滨水绿道沿岸众多重要的历史文化古迹进行有机串联，以形成一条历史文化廊道。　　沿途中，鼓楼、德胜门、积水潭、白云观、蓟城纪念柱、建都纪念阙、金中都故址、先农坛等均散落其上。此前，北京只有反映元、明、清建城史的公园，唯独缺少反映金中都建城的公园，之后，西城在原金中都中轴线上的皇城南门至宣阳门故址之间建设了金中都公园，令北京860年建都历史的公园体系更加完整。　　　　樱花、桃花、波斯菊……昨日，金中都公园中，不少市民摆着pose与盛开的各色花朵拍照，还有一些孩子在家长的指导下学着辨认各色不同的植物，体验一场别样的踏青。　　金中都公园位于菜户营桥东北角，是北京营城建都滨水绿道（二期）重点打造的景观之一，公园总面积约5.57公顷，其中绿化面积达到4.39公顷，随处可见各种本土特色植物。不少树木的身上还挂着“身份证”，方便市民辨认种类，并依托植物条码化管理系统，实现工作人员对其科学养护、防治病虫。　　由于公园紧邻原金中都的中轴线——应天门和宣阳门附近，是最适合反映金中都建城历史和金文化的场地。因此，公园也通过雕塑、文化景区等设计，有意打造金文化的“室外博物馆”，以唤起人们对“营城建都”历史画面的记忆。　　在公园入口处，还有一座外形独特的廊桥“宣阳桥”横跨护城河，十分引人注目。此前，护城河两岸居民想要过河，必须绕较远的路程，宣阳桥的搭建让市民更易于通行了。为了与金中都公园风格相协调，宣阳桥也以宋金时期建筑风格为主，兼顾步行和观景的全天候需求。　　新京报记者 戴轩 协作记者 王嘉宁责任编辑：王树淼 