　　原标题：“武统论学者”赴台观光遭遣返　　（观察者网讯）　　大陆旅美学者李毅赴台观光，4月10日却被台当局“移民署”认定违反入台相关规定，并于今早7点25分遣返香港，台当局“内政部”也将李毅列为“不受欢迎对象”。　　对于台媒称其“应邀赴台演讲”，李毅本人否认，强调此次来台仅是观光。同时，李毅在离台之前发表留言称，不胜爱台湾、中国必须统一，也必然统一。　　台媒称，台“中国和平统一促进会”13日将在台中举办“和平统一”车队游行，并邀请曾发表“武统”言论的“旅美社会学者”李毅演讲。台当局“移民署”表示，李毅9日持观光签证入境台湾。依规定，以观光事由入境台湾不可受邀演说。　　同时，“移民署”宣称，“考虑到李毅过去多次发表‘武统’言论，显有事实足以认为有危害‘国家’安全及社会安定之虞”，依大陆地区人民来台从事观光活动许可办法规定，废止李毅入境许可，限令昨天出境。　　“内政部”也称，李毅将被列为“不受欢迎人士”，未来也将管制入境。　　11日晚间，台“中央社”记者联系上了李毅。记者问到是否知道此行被安排参与游行时，他说不知道这事情。　　李毅说，他已经第4次来台，前3次都是因公，忙得玩不成。被问到未能继续台湾行程，会不会感到可惜，他说“缘分缘分”。李毅称，原本还想上玉山、垦丁游泳，但昨天在山上因为没有讯号，所以无法回音，等到知道后，也想赶快走。　　记者问到李毅，未来“移民署”会将他列为不受欢迎人士，并管制入境，他叹口气说“能进来还是要来”，“假以时日吧”。　　台中“统促会”人员也说，李毅就是单纯到台湾观光，没有到处说“武统”，也没有做出违法之事或已参加演讲，质疑台当局为何这么紧张，而论坛就是单纯“统促会”成立30周年的内部活动，不知道为什么会搞成这样。　　“移民署”12日发布新闻稿表示，4月11日前往李毅友人住处送达，并请李毅友人告知李毅须于昨天出境，同时立即派员掌握李毅行踪，今天凌晨0时35分会同台中市政府警察局及南投县政府警察局于南投民宿找到李毅。　　目前，李毅已搭乘7点25分起飞的班机，前往香港。　　据悉，李毅于离开台湾前，通过微信发送“李毅离台留言”，称因突发事件突然离台，而他“不胜爱台湾”。　　李毅的离台留言如下：　　“亲爱的台湾朝野各位朋友，半夜好！前三次来台湾，承蒙各方关照，十分快乐。第四次来，爬杉林溪，爬玉山，本来很快乐。却因突发事件，突然离台。　　临别说两句话：第一，根据《两岸人民关系条例》，大陆各省和台湾省，同属一个中国。第二，中国必须统一，也必然统一。不胜爱台湾。”责任编辑：闫宏亮 