　　新华网 金佳绪　　4月10日，习近平给云南省贡山县独龙江乡群众回信。总书记在信中写道，“得知这个消息，我很高兴”。回信背后有哪些故事？新华社《学习进行时》原创品牌栏目“讲习所”挖掘梳理，和您一同探寻。　　4月10日，习近平给云南省贡山县独龙江乡群众回信，祝贺独龙族实现整族脱贫。　　总书记说，得知这个消息，我很高兴，向你们表示衷心的祝贺！　　　　2018年，独龙江乡6个行政村整体脱贫，独龙族实现整族脱贫，当地群众委托乡党委给习近平总书记写信，汇报独龙族实现整族脱贫的喜讯。　　2019年4月10日，习近平给乡亲们回信，祝贺独龙族实现整族脱贫。　　在信里，习近平说：　　“让各族群众都过上好日子，是我一直以来的心愿，也是我们共同奋斗的目标。新中国成立后，独龙族告别了刀耕火种的原始生活。进入新时代，独龙族摆脱了长期存在的贫困状况。这生动说明，有党的坚强领导，有广大人民群众的团结奋斗，人民追求幸福生活的梦想一定能够实现。”　　“脱贫只是第一步，更好的日子还在后头。”习近平勉励乡亲们再接再厉、奋发图强，同心协力建设好家乡、守护好边疆，努力创造独龙族更加美好的明天。　　　　独龙族是我国28个人口较少民族之一，也是新中国成立初期一个从原始社会末期直接过渡到社会主义社会的少数民族，主要聚居在云南省贡山县独龙江乡。当地地处深山峡谷，自然条件恶劣，一直是云南乃至全国最为贫穷的地区之一。　　摆脱贫困，过上美好生活，这是独龙族同胞一直以来的期盼。如今，这个愿望变成了现实。　　2018年年底，作为人口较少的“直过民族”，独龙族从整体贫困实现了整族脱贫，贫困发生率下降到了2.63%，独龙江乡1086户群众全部住进了新房，所有自然村都通了硬化路，4G网络、广播电视信号覆盖到全乡，种草果、采蜂蜜、养独龙牛，乡亲们的收入增加了，孩子们享受着14年免费教育，群众看病有了保障……　　　　很多人对这个生活在偏远地区人数较少的少数民族有些陌生，知之甚少。但习近平却表示，“我们并不陌生，因为有书信往来。”　　2014年元旦前夕，贡山县干部群众致信习近平总书记，汇报了当地经济社会发展和人民生活改善的情况，报告了多年期盼的高黎贡山独龙江公路隧道即将贯通的消息，习近平接到信后立即给他们回信：“向独龙族的乡亲们表示祝贺！”希望独龙族群众“加快脱贫致富步伐，早日实现与全国其他兄弟民族一道过上小康生活的美好梦想”。　　总书记对独龙族同胞的牵挂，远不止书信。　　2015年1月，习近平在云南考察。他仍关注着高黎贡山隧道建设，关注着独龙族干部群众生活发生的变化。带着对贡山县干部群众尤其是独龙族乡亲们的惦念，习近平在这次紧张的行程中特地抽出时间，把当初写信的5位干部群众和2位独龙族妇女，专程接到昆明来见面。　　“建一套新房多少钱？”“原来出山要多长时间？”……此次见面，习近平对乡亲们的生活情况细问详察，共同分享沧桑巨变带来的喜悦，对干部群众寄语频频。　　“我今天特别高兴，能够在这里同贡山独龙族怒族自治县的代表们见面。”习近平说，独龙族这个名字是周总理起的，虽然只有6900多人，人口不多，也是中华民族大家庭平等的一员，在中华人民共和国、中华民族大家庭之中骄傲地、有尊严地生活着，在中国共产党领导下，同各民族人民一起努力工作，为全面建成小康社会的目标奋斗。　　总书记指出，独龙族和其他一些少数民族的沧桑巨变，证明了中国特色社会主义制度的优越性。前面的任务还很艰巨，我们要继续发挥我国制度的优越性，继续把工作做好、事情办好。　　“全面建成小康社会，一个民族都不能少”，是全国人民的心愿，更是以习近平同志为核心的党中央的坚定决心。当又一个少数民族整体脱贫的好消息传来，总书记怎能不由衷高兴！责任编辑：张建利 