　　原标题：哈啰与多地公安进行大数据合作 对顺风车司机背景筛查　　新京报讯（记者 陈维城）4月10日，哈啰出行与全国多个省市公安部门针对司机背景筛查、单车破坏私占等多个行业问题，探讨多方协同的解决方案。将优化与各地公安部门在大数据、人工智能等多方面的合作机制，在用户隐私信息保密和保护框架下实行资质筛选与审核，对有犯罪、酒驾等前科的司机进行背景筛查。　　近来，顺风车安全问题备受行业关注。哈啰出行与辽宁省公安厅刑侦局、深圳市公安局、南京市公安局刑事侦查局、长沙市公安局、合肥市公安局、唐山市公安局、无锡市公安局和台州市公安局等八省市公安部门签署警企战略合作协议。　　双方实现战略合作后，哈啰顺风车会与各地公安系统对接，对司机背景进行动态筛查，不合规的司机将被禁止进入平台，进入平台后出现违规、违法、犯罪行为，也会被筛查出来，并从平台剔除，信息同步公安部门。筛查的维度包括：暴力犯罪、黄赌毒、猥亵、醉驾等不良前科。平台在与公安系统对接试运营中，已经通过动态筛查，筛选出的问题司机上万名。　　本次战略合作，将在这种合作模式基础上继续深化与拓展，在法律规定的范围内，在保护用户隐私和信息的框架下，把公安警力与哈啰出行的大数据技术进行有机结合，通过正面激励和负面惩戒，根治共享单车行业破坏、私占、倒卖等行为。　　新京报记者 陈维城 责任编辑：王亚南 