　　原标题：刚刚，视觉中国道歉了！80%营收源于“维权”？近7年涉诉讼1000多起！　　记者丨朱艺艺、陶力　　今天（11日）下午@共青团中央 发布了一条微博怒怼国内知名图片网站视觉中国：　　该微博瞬间登上微博热搜第一。　　该微博评论区炸了，数十家企业纷纷跟帖，贴出了与自家企业相关的照片，被收入视觉中国版权库。　　对此，11日旁晚，视觉中国影像微博发表回应：　　经网友举报的视觉中国网站关于国旗、国徽等不合规图片，经查该图片由视觉中国签约供稿人提供，视觉中国作为平台方负有审核不严的责任，为此深表歉意！我们已对不合规图片做了下线处理，并将根据相关法律法规持续性的加强审核，避免类似情况发生。感谢广大网友的监督！　　特此致歉！　　视觉中国到底干了啥被共青团中央质疑？这事还得从昨晚刷屏的“人类首张黑洞照片”说起。。。。。。　　视觉中国“霸占”黑洞照片版权？网友炸了。。。　　距离地球550万光年、全球200多位科研人员、长时间曝光拍摄10天、冲洗耗费两年，全球六地同步发布……　　没错，上面说的是人类首张黑洞照片，然而它引发的关于版权的纠纷，一石激起千层浪。　　4月11日上午，有网友发现，10晚公布的人类史上首张“黑洞照片”在版权商—视觉中国网站上出现，并注明“此图仅限于编辑用途，如用于商业用途，致电或咨询客户代表”。　　视觉中国官网的版权说明　　此消息一出，在社交平台上，随机引发了网友们的热议。　　对于外界的质疑，视觉中国官方回复称：　　“黑洞”照片属于Event Horizon Telescope组织，视觉中国通过合作伙伴获得编辑类使用授权。　　该图片授权并非独家，其他媒体和图片机构也获得了授权。但是该图片根据版权人要求，只能用于新闻编辑传播使用，未经许可，不能作为商业类使用。商业使用一般包括广告、促销等使用场景，视觉中国并未获得该图片商业用途的权利。如未经版权人授权，用于商业用途，将可能存在风险。”　　据了解，黑洞照片的版权由欧洲南方天文台提供。视觉中国通过法新社获取了图片授权。如果需要商用，则必须联系欧洲南方天文台。自媒体使用此图也存在被追求法律责任的风险。　　而根据黑洞照片版权的所有者，欧洲南方天文台“事件视界望远镜”项目官网上的版权说明显示，该网站内容遵守国际知识共享署名4.0协议（CC BY 4.0），只要有明确署名即可免费使用。　　国际知识共享署名4.0协议是一种公共版权许可协议，其允许分发受版权保护的作品，并且在署名版权所属者的基础上，允许使用者免费复制、散布、传播、改写作品。　　“售卖”国旗国徽图片人人喊打！相关图片紧急下架　　随后，除黑洞照片外，21世纪经济报道记者发现，视觉中国还疑似将中国国旗、中国国徽等图片纳入版权，付费使用。　　视觉中国早前官网显示，国徽图片页面“价格提示”显示，“用于内文不低于150元，整版跨页不低于500元，杂志封面不低于1000元，商业使用价格另议。”　　对此，4月11日下午15点05分，@共青团中央作出回应，发微博质疑视觉中国“国旗、国徽的版权也是贵公司的？”　　随后，百度、凤凰网、新浪、贵州茅台、海尔等多家知名公司纷纷在微博评论声讨。　　对此，北京盈科（杭州）律师事务所甘海滨律师告诉21世纪经济报道记者：　　“国旗和国徽不属于著作权的保护对象，谁都可以合法的非商业性使用，视觉中国在这些照片上打上公司的logo ，并声称为该著作权的权利人，这个做法是欠妥的。”　　随后11日旁晚，视觉中国发出了上文提到的致歉声明。同时视觉中国官网的中国国旗国徽图片已经被悄然下架，显示页面不存在。　　　视觉中国创立于2000年6月，其核心业务板块为“视觉内容与服务”、“视觉社区”和“视觉数字娱乐”，同时拥有中国最大的视觉内容互联网版权交易平台。　　2014年，视觉中国借壳远东股份登陆A股。　　从业绩状况来看，视觉中国最近三年业绩稳步增长：　　2015年-2017年营收分别为5.43亿元、7.35亿元、8.15亿元；归属上市公司股东的净利润分别为1.58亿元、2.15亿元、2.91亿元。　　此外，最新披露的2018年三季报显示，其营收和净利润均保持两位数的稳定增长，前三季度实现收入7.01亿元，同比增长20.97%；净利润2.20亿元，同比增长35.31%。　　值得一提的是，目前为上市公司贡献 80%营收的核心业务“视觉内容与服务”，正是被众多企业质疑“钓鱼维权”的部分，其主要方法是“维权获客、维权创收”。　　2018年前三季度，这部分业务为视觉中国带来了5.73亿元营收，2.23亿元净利润。　　截至4月11日收盘，视觉中国的市值高达196亿元。　　报告分析称，受益于版权保护，行业和公司有望收益快速增长：　　中国版权图像素材2017年理论市场规模186亿，实际市场规模14.6亿，正版率仅8%。国内图片侵权普遍，Pixsy数据显示，64%摄影师经历过图片被盗用，其中28%为商业盗用。随着国家知识产权保护力度加大，中国版权视觉素材市场正版化率持续提升且空间较大。作为该行业龙头企业，有望受益快速增长。　　有网友戏称，视觉中国才是真正的黑洞概念股。　　　上海证券报在2018年9月的报道《“视觉中国”，王者还是贡臣》一文中提到，接近视觉中国人士透露，视觉中国并不追求直接判决赔偿，主要是为了将维权变为销售，转被告为独家签约客户。　　视觉中国表示，大多客户会在诉讼判决前与其达成和解，成为长期合作客户，最终通过法庭诉讼生效判决的金额不超过0.1%。　　关于视觉中国商业模式的争议其实由来已久。经纬中国创始人张颖也在微博上吐槽称：“世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是视觉中国的。”　　去年7月，张颖就曾对视觉中国“勒索式”商业模式进行过质疑，张颖称：　　视觉中国漫天开价索要几十万人民币巨额赔偿，要挟企业签年度合同。他认为，从该公司收入角度来看，据说“战果颇丰”。“侵权确实不应该，但这种漫天要价的商业模式更不应该，现在还变成了这家公司的核心商业模式，也是好笑了。”　　据强韵数据统计，2013年以来，视觉中国及其子公司共涉诉讼1000多起，案件涉及主体主要是华盖创意（北京）图像技术有限公司和汉华易美（天津）图像技术有限公司，案由均为著作权权属、侵权纠纷或网络传播权纠纷。进入诉讼阶段，则多为视觉中国依赖Getty提供版权证据的案例，案件共涉赔偿约624万元。　　另外天眼查数据显示，视觉中国主体公司为视觉（中国）文化发展股份有限公司，该公司法律诉讼有135条。　　其中，89条是因侵害作品信息网络传播权纠纷而起诉他人或公司。视觉中国2018年半年报显示，其营业收入为4.8亿余元，比上年同期增加25.84%，其中“视觉内容与服务”为公司核心主业。责任编辑：王亚南 