　　原标题：视觉中国开盘封死跌停 柴继军身价瞬间缩水1.3亿　　4月12日早盘，视觉中国开盘无悬念跌停，封单近41万手，报25.20元/股，一夜间总市值从196亿元缩水至176.5亿元，市值蒸发19.6亿元。　　早些时候，视觉中国发公告称，天津市互联网信息办公室依法约谈其网站负责人，责令公司网站全面彻底整改并在此期间暂时关闭网站。　　4月11日，因“人类首张黑洞照片”版权标注问题，A股上市公司视觉中国陷入舆论风暴。网友和机构随即发现，国旗国徽也被视觉中国打了版权售卖。国徽图片页面“价格提示”显示，“用于内文不低于150元，整版跨页不低于500元，杂志封面不低于1000元，商业使用价格另议。”虽然连续发声明解释、道歉，但是网友并不买账，直至该公司关闭网站。　　根据计划，视觉中国4月12日有3.88亿股限售股上市流通，占公司总股本比例的55.39%。此次解禁是五年前视觉中国借壳远东股份所定向增发的股份，当时定增发行价为5.28元/股，五年期间未实施过股份送转。　　今天集合竞价阶段即被巨量抛盘封死在跌停位置，3.88亿股刚刚解禁的限售股没有接盘无法套现。其中，视觉中国创始人柴继军个人持有4976万股，截至昨日收盘市值约13亿元，今天开盘就直接缩水了1.3亿元。责任编辑：刘德宾 SN222