　　原标题：生日宴花30万的董事长，秘书按“手册”为其全方位服务　　11日的《中国纪检监察报》报道了湖北宜化集团原党委书记、董事长蒋远华的违纪违法问题。　　据公开资料，蒋远华1966年3月出生，湖北宜都人。他1988年6月从武汉工程大学毕业分配至宜昌地区化工厂（湖北宜化集团前身），从基层技术员做起，历任车间主任、总经理助理、副总经理。　　2001年2月，他出任宜化集团党委书记、董事长、总经理，直至2018年1月被查，执掌该集团长达17年。　　此后，他于9月被“双开”，11月被移送司法。　　报道称，他出任“一把手”时宜化集团已连续亏损4年，职工每月只有350元生活费。蒋远华大胆改革，企业扭亏为盈。　　但此后，蒋远华以挽救公司的“能人”、“功臣”、“英雄”自居，开始享受下属的吹捧奉迎，骄傲自大、唯我独尊的霸道作风和追逐奢华的享乐主义也日渐抬头。　　自2002年开始，他在宜化集团内部大肆操办个人生日宴会，影响极坏。2015年4月，经他授意，公司办公室以下属企业房产推介会的名义在宜昌一处高档别墅为他操办生日宴。他和妻子柴某某以及公司高管、中层干部100多人欣然赴宴，宴会上播放宣扬对他个人崇拜的歌曲。整个活动花销30多万元，在集团报销。　　新京报记者注意到，这一点在其“双开”通报中也有所提及。通报中称，蒋远华“带头大肆操办个人生日庆典，带头破坏党的纪律和政治规矩，致使宜化集团党的领导丧失、党的建设缺失，先后有多名企业高管被立案查处。”　　此外，宜化集团还为其量身定制了“董事长服务工作手册”，要求秘书每天按“手册”标准为其提供衣食住行全方位服务，连什么时间服用多少虫草燕窝等细节都规定得一清二楚。　　“双开”通报中同时提到，蒋远华“大搞封建迷信活动，不信马列信鬼神”。　　报道中称，从2008年开始，他每年都会到道观烧香拜神，向道观累计捐了110万元的香火钱，还组织班子成员集体跪拜关公像。　　2017年，新疆宜化公司连续发生安全事故，蒋远华不从内部管理和设备维护上找原因，竟归结于风水问题，在公司内大摆风水阵，邀请“大师”作法驱邪，摆放风水石、麒麟和照妖镜，组织班子成员集体跪拜关公像，以求转运保平安。　　在公司内部，他把20多名亲戚亲信安插到公司内，包括其妹妹、妻舅、侄女婿、原司机等人，出任公司高管、财务、销售等关键部门和岗位，借此强化对公司的私人控制。　　根据通报，其还挪用公款和资金在境外购置豪宅、利用内幕信息进行股票交易，大肆非法获取个人私利。　　报道显示，蒋远华曾于2016年1月在申报个人事项时，填报“名下持有5只股票。”　　事实上，当时他和妻子名下共有28只股票，仅一只股票市值就达1000余万元。　　同时，他利用宜化集团下属上市公司股权分置改革、分红送股内幕消息等，与公司多名高管密谋，挪用巨额资金进行相关股票交易谋利。　　2005年至2007年，在蒋远华安排下，相关人员13次挪用宜化集团下属公司或其控制的私营企业资金进入股市，通过与宜化集团高管无关联的证券账户买卖湖北宜化股票，获利丰厚。　　新京报记者注意到，2018年9月蒋远华被逮捕时，涉嫌多达6宗罪：受贿罪、挪用公款罪、挪用资金罪、内幕交易罪、非法经营同类营业罪、国有公司人员滥用职权罪。　　本月2日至3日，蒋远华案在湖北省汉江中级人民法院一审开庭。　　蒋远华当庭悔罪认罪：“由于自己的人生观、价值观、世界观发生扭曲，做了一些对不起党和人民的事，走上犯罪的邪路，我愿意深刻反省、认罪悔罪。”责任编辑：王亚南 