　　科技日报北京4月15日电 （记者矫阳）记者从北京铁路局集团有限公司获悉，15日，新建京雄高铁正式铺轨。此次铺轨首次采用了加装我国自主研发“北斗”定位系统的铺轨机，机身前后方安装摄像头，实时传输线路上机车运行画面和行驶速度，确保铺轨作业运输智能化、信息化。　　京雄高铁为连接北京与雄安新区的城际铁路，起自李营站，终到雄安站，全长92.4公里。其中李营至大兴国际机场段为69公里，将于9月30日与北京大兴国际机场同步开通运营，必须在两周内完成铺轨。中国铁建十二局采用了最先进的智能手段，搭建起国内铺轨作业领先的运输调度智能化控制平台，实现了铺轨作业运输调度指挥信息化、机车运行监控实时化、施工安全管理系统化、统计分析自动化四大目标。　　京雄高铁全线设李营、北京大兴国际机场、固安东、霸州北、雄安5座车站。李营至大兴国际机场段设计时速250公里；大兴国际机场至雄安新区段设计时速350公里。其中雄安站将成为引入京雄、津雄等5条高铁和城际线路的大型铁路交通枢纽，融入国家高速铁路网，建设运营全过程采用多项智能设计理念、智能建造技术，通过云计算、物联网、大数据、人工智能、移动互联网、BIM等先进技术，成为中国铁路客站创新发展的标志性工程。 　　据悉，9月30日京雄高铁北京段通车后，旅客从北京西站到大兴国际机场仅需20分钟。大兴国际机场至雄安段将于2020年底投入使用。　　来源：科技日报责任编辑：张建利 