　　原标题：今日北京晴空在线 最高温26℃暖意不减　　来源： 中国天气网  　　中国天气网讯 草长莺飞春意闹，最美人间四月天。近日北京天气持续晴好，蓝天、暖阳、春风、白云齐上阵，到处都是春意盎然的景色。今天（16日）白天，北京晴间多云，最高气温26℃，依然是暖意十足。　　昨天白天，北京最高气温达到26.4℃，已经有了一种初夏的炎热感。根据北京市气象台今早6时发布的预报，今天白天，北京晴间多云，北转南风二三间四级，最高气温26℃；夜间晴间多云，南转北风一二级，最低气温13℃。　　今明两天，北京的天气以晴为主，气温较高，暖洋洋的天气让人感到格外惬意，十分适宜户外活动。阳光甚好，但紫外线很强，外出游玩的同时也要注意防晒。另外，近期杨柳絮飘飞，花粉浓度也较高，容易过敏的人群外出时还需做好防护措施。　　预计，一直到下周初，北京大部分时间阳光依然会不离不弃，能见度白天总体较好，夜间略有下降。天气也收起了初春时候的任性，气温在整体回升的基础上略有起伏，白天最高气温18~27℃，夜间最低气温9~16℃。　　气象专家提醒，近期昼夜温差较大，市民一早一晚外出时还是要注意及时调整着装，避免着凉；另外，近期降水稀少，天干物燥，要格外注意用火安全。责任编辑：张申 