　　原标题：北京世园会移动通信基础设施建成 5G“中枢神经”覆盖全园　　4月底盛大开园的2019北京世园会，将通过覆盖全园的5G“中枢神经”，把传统的园林艺术展示转化为人、科技、自然与文化有机结合的智慧盛会。眼下，世园会移动通信基础设施建设已完成，实现超过20万平方米的展馆室内信号覆盖。　　2019北京世园会期间，预计入园参观的人数将不少于1600万人次。为了让千万游客在山水园艺之中享受极速上网体验，世园会全力保障移动通信。“世园会移动通信基础设施包括园区内外12个大型基站，74个微型基站、114根智慧灯杆，以及超过20万平方米的展馆室内信号覆盖，有力支撑了移动、联通、电信三家运营商对园区及周边重要道路4G和5G网络的全面覆盖。”中国铁塔北京市分公司总经理范晓青说。　　届时，游客们将会在世园会园区内的5G展厅中，体验到无人机、无人驾驶、8K高清视频、自动售卖等先进应用场景，展厅中还将展示5G手机终端，供游客亲身体验5G技术高速下载和低延时的特点。同时，园区内还可保障5G远程医疗等。　　本次5G信息网的构建具有典型共享示范意义。不仅实现铁塔、机房、电力引入、传输光缆等资源共享，也积极推动了通信资源和社会资源开放共享。园区内12个宏基站实现5家单位完全共享，比各家独立建设可节约50%以上的成本。记者在园区内看到，国际馆旁高达45米的宏基站，上下排列着四层设备，据工作人员介绍，该宏基站同时承载了三大运营商和正通、首信的11套通信系统，以及智慧世园高点安防监控及控制景观照明的无线网桥设备服务，可谓是园区的“中枢神经”。　　园区内，智慧灯杆同样“暗藏玄机”，15米的灯杆上，具备了信号天线、路灯、视频监控、LED屏幕四大功能。智慧灯杆不仅避免了建设空间的浪费，美化了园区环境，而且实现一杆多用，是落实“绿色世园”的重要举措。下一步，配合园区内智慧世园建设，延庆区也将继续推进城区主干道多功能智慧灯杆建设，提前布局5G网络。　　来源：北京日报责任编辑：邹少欢 