　　原标题：粉墙黛瓦 徽风古韵（北京世园会风采）　　穿过高耸的“徽风皖韵”牌坊，就进入了北京世园会安徽园。青山绿水环绕村落，粉墙黛瓦点缀其间，向人们展示着人与自然和谐相融的美丽画卷。　　“我们采用徽派水口园林设计形式，以拱桥、休息亭、跌水、大树、条石驳岸营造出水口园林质朴、自然、清幽的氛围，让来自世界各地的参观者感受‘徽风古韵’。”安徽园设计师王引说。　　徽州村落布局呈“枕山、环水、面屏”的格局，村前必有河流或溪水潺潺流过。作为村落通往外界的隘口，水口往往位于两山夹峙、水流环绕之处，古人结合地形地貌，在水口区域种植林木，修筑亭、台、楼、阁、桥，形成水口园林。　　除了水口园林，安徽园还包括村落文化及生活园艺展示区、田野园艺区。三者以蜿蜒的水系及徽州特色的青石板游览路串联成有机交织的整体。“这是徽派的马头墙，徽派特色传统民居每幢房屋顶上都有高出屋面、错落有致的墙垣，它不讲究对称，而是根据空间、地势等设计变化出不同的造型。”王引说，高出屋面的马头墙，能在相邻民居发生火灾时，起到隔断火源的作用，久而久之，就形成了一种特殊的风格。　　徽州古建素有“无宅不雕花”的美誉。在安徽园，牌坊上的石雕古朴大方、八字门上的砖雕精美雅致、月梁上的木雕栩栩如生……匠师的三雕艺术在这里展现得淋漓尽致。　　素来园艺盛会，特色花卉少不得。安徽园将展出各种极具地域色彩的传统花卉，如亳州芍药、牡丹，四大名菊中的亳菊、滁菊、贡菊，以及各种形式的园艺盆栽，展示安徽特色的生活园艺。　　安徽园还有一个特色就是收集利用皖南村庄废旧的建筑材料、铺装材料和生活小品，比如旧砖瓦、旧石板、旧石盆等，力争在北京展现一个原汁原味的皖南徽州古村落图景。责任编辑：邹少欢 