
　　原标题：2019普利策新闻奖：枪击案报道、<a href="https://news.sina.com.cn/w/2019-04-16/doc-ihvhiqax3165136.shtml" target="_blank">特朗普调查</a>成焦点

　　新京报快讯（记者 陈沁涵）美国时间15日下午，第103届普利策奖在纽约哥伦比亚大学新闻学院揭晓。3个枪击案报道以及关于特朗普的财务调查报道斩获大奖。普利策奖的评委会负责人达纳·卡内迪（Dana Canedy）说：“评委会在挑选获奖作品时，考虑到了国家紧张的政治形势。”

　　据《卫报》报道，今年普利策“公共服务奖”授予《南佛罗里达太阳哨兵报》，该报报道了去年2月佛罗里达州帕克兰市道格拉斯中学发生的重大校园枪击案，重点揭露了校方和当地执法部门的渎职行为。“突发新闻报道奖”颁给了《匹兹堡邮报》，表彰其对去年10月匹兹堡一座犹太教堂枪击案的沉浸式报道。马里兰州《首都报》因报道自家报社编辑室内发生的枪击案而获得普利策特别贡献奖，评委会还授予其10万美元，奖励他们在报道过程中的勇气。

　　美国近年来枪击案频发，据《纽约时报》报道，美国有3亿多人口，而私枪保有量逾3亿支，每年逾万人死于枪口之下。过去10年，有超过100万人成为持枪抢劫等枪支暴力犯罪的受害者。普利策奖作为美国新闻界的最高荣誉，奖项的归属可以体现出美国乃至世界范围内重要的议题设置，今年普利策奖通过给一系列枪击报道颁奖，再度引起人们对控枪议题的关心。

　　美国主流媒体今年也都有奖项收入囊中，其中两家报社均因特朗普的负面报道获奖。《纽约时报》此次获得“解释性报道奖”，该报去年对特朗普的财务状况进行了18个月的调查，揭露其商业帝国频频发生的偷税、漏税行为。《华尔街日报》获得“国内报道奖”，这是该报时隔4年再获普利策新闻奖，其报道揭露了特朗普贿赂了两名声称与其有暧昧关系的女性。该报编辑部称，“这是我们典型的‘向钱看’式报道。”美联社因报道也门战争中的一系列战争暴行，获得国际报道奖。《华盛顿邮报》则斩获批评奖和专题摄影奖。

　　在创作类奖项中，理查德·鲍尔斯作品《上层林冠》拿下普利策小说奖，这部作品讲述了九个陌生人，试图去拯救一片大陆上最后几英亩原始森林的故事。人物传记奖颁给了杰弗里·斯图尔特的作品《新黑人：阿兰·洛克的生活》。非虚构奖则颁给了记者伊丽莎·格里斯沃尔德撰写的《友爱与繁荣：一个家庭与破碎的美国》。

　　普利策奖是1917年根据美国报业巨头约瑟夫·普利策的遗愿设立的，包括14项新闻类奖项和7项创作类奖项，每年颁发一次。普利策新闻类奖项对获奖者国籍不做限制，但获奖作品必须在美国报纸、杂志或新闻网站上发表。
<p class="show_author">责任编辑：闫宏亮 
