
　　随着智能手机行业新技术的解锁、功能的优化、5G时代的开启，全球手机市场版图已经悄然发生变化，中国华为占据越来越多市场份额，苹果公司iPhone持续走低，而多年来霸占市场销量首位的三星，危机感油然而生。

　　据韩国《朝鲜日报》网站4月12日报道，当地时间10日，三星电子在泰国曼谷推出了“Galaxy A80”手机。产品的特征是正面为全面屏，摄像头被移到了机身后方。自拍时，机身后方上端会自动升起，摄像头可以180度旋转，进行前方或后方的拍摄。该产品将于下月29日起在全球范围内陆续上市。

　　报道指出，该产品是三星电子今年近百日来推出的第十四款智能手机。将于下半年上市的Galaxy note 10，内部正在讨论推出两款不同屏幕尺寸的方案。三星电子有关人士称：“对大屏不感冒的欧洲用户要求在小屏幕上使用S Pen（手写笔）的需求呼声很高。”加上本月将在美国上市的折叠屏手机“Galaxy Fold”，预计三星今年将推出20款以上的新品。

　　明知收益率下降也要死守第一

　　这是三星电子为死守世界智能手机市场销量第一的宝座，展开的“多型号的数量攻势”。

　　《朝鲜日报》网站指出，这是三星牵制华为的策略。三星电子史无前例地在售价20万-50万韩元（约合人民币1184-2962元）的A系列上，率先搭载了足以放在高端款Galaxy S系列上的新技术。今年还推出了此前从未尝试过的售价在10万韩元（约合人民币592元）的互联网机型“Galaxy M”，而且已经有3款机型上市销售。对此，智能手机业界有关人士称：“世界排名第一的三星有意与华为较劲，‘有本事就跟上’。”

　　在两年前，三星（21.1%）与华为（10.1%）的市场占有率差距还在两位数，去年底已经降至2%。三星方面有关人士称：“在中低端市场一旦被赶超，市场氛围就会兵败如山倒一般，面临可能被一口气翻盘的紧迫局面。”

　　报道指出，三星面临的问题是经费。随着机型的增加，销售、营销经费较去年出现了迅速的增长。实际上，证券界预测今年第一季度三星智能手机的营业利润在2.5万亿-2.7万亿韩元左右（约合人民币148亿-159亿元），较去年第一季度低1万亿韩元左右。今年Galaxy S10的上市日期（3月8日）较去年的Galaxy S9（3月16日）提前，S10的销量也较上款机型增加了20%，利润却不增反降。

　　▲2月25日，在西班牙巴塞罗那，人们体验新款三星盖乐世S9手机。 （新华社）

　　三星电子有关人士称：“包括5G手机在内的高端机型制作成本提高，但价格上升空间却不大，导致了收益性的下降。”在中国企业追赶销量、苹果因销售低迷而接连降价的情况下，三星无法随心所欲地推行高价战略。

　　重启12年前的紧迫感

　　报道指出，这是三星电子时隔12年在智能手机市场再次选择放弃收益性，展开了数量攻势。12年前，三星位列诺基亚和摩托罗拉之后，排在全球手机市场第三名。接替在高端市场取得成功的“Anycall神话”创造者三星前总裁李基泰的崔志成决意要“击败诺基亚登上第一”，开始攻占新型的低价市场。按地区和国家推出定制型手机，机型数量大幅增加至百余款。最终，三星依次击败了摩托罗拉、诺基亚、苹果，在2012年登上了全球手机市场第一的宝座。在三星看来，华为的挑战与“12年前的三星”无异。

　　本期推送还有……

　　余下 2 篇，精彩不折叠↓↓

　　境外媒体爆料：波音737 MAX竟是“翻新机”，年龄50+？

　　特朗普一条推特，给美国女议员招来“死亡威胁”

　　文章编辑 | 郭庆娜

　　微信编辑 | 闪峥

<!--article_adlist[审核 | 田欣

打开参考消息客户端看更多外媒资讯>>

<img style="max-width:500px" src="http://n.sinaimg.cn/translate/206/w640h366/20181022/TdQ2-hmuuiyv9359438.gif" img-size="640,366" ocr-text="E向不载*参考消息客户端圈T伽的荧凸回唠向回邪戾各U向不载*参考消息*客户端留下巳的赞o阂回戾尿去向不载*参考消息*客户端留下巳的赞o阂回戾尿去向不载*参考消息*客户端留不-的蔑力o阂回戾尿去向不载*参考消息*客户端留不-的蔑力o阂回戾尿去" img-code="2">

嗨，你在看吗？<img style="max-width:500px" src="http://n.sinaimg.cn/translate/w300h900/20171209/isrH-fypnsip3362800.gif" img-size="300,900" ocr-text="" img-code="2">
]article_adlist-->
