
　　原标题：巴黎圣母院遭遇大火 众足球明星社交媒体发文祈祷

　　参考消息网4月16日报道 外媒称，当地时间4月15日，超过800年历史的世界文化遗产巴黎圣母院遭遇火灾，整个巴黎乃至全世界都陷入悲痛之中。效力于法甲俱乐部巴黎圣日耳曼队的球星内马尔和他的队友姆巴佩以及曼联球员博格巴等人，纷纷在社交媒体发声为法国祈祷。

　　据英国《每日邮报》4月16日报道，巴黎圣日耳曼队前锋内马尔在社交网站上发布了一幅画作，图片中卡西莫多（雨果文学作品《巴黎圣母院》中的人物形象）正抱着巴黎圣母院哭泣。

　　法国足球新星姆巴佩将一张燃烧的巴黎圣母院照片上传到了社交媒体上，并在法国国旗旁边添加了一个哭泣的表情符号。随后，曾在2012-13赛季为巴黎圣日耳曼队效力的前英格兰队队长贝克汉姆用三个祈祷的表情符号回应了姆巴佩的帖子。

　　效力于阿森纳的法国前锋拉卡泽特上传了同样的照片，而曼联队的法国中场球员博格巴则分享了大教堂在火灾发生前的高大形象，同时他还附上了心碎的表情符号并在照片中加上了一张自己哭泣的卡通图片。

　　前英格兰前锋加里莱恩克尔写道：“这太可怕了！历史在我们眼前燃烧！”

　　前切尔西名将德罗巴则写了一句：“伤心的巴黎圣母院。”

　　报道称，在巴黎圣母院标志性的塔尖坍塌几个小时后，法国总统马克龙告诉全世界的媒体，将发起一场国际筹款活动以重建巴黎圣母院。这位法国领导人称赞消防员的“勇气”和“伟大职业精神”，并表示巴黎圣母院的外墙和两座标志性的钟楼部分幸免于难。（编译/张欣）
<p class="show_author">责任编辑：张义凌 
