
　　原标题：巴黎圣母院大火为何如此难灭？专家给出三大理由——

　　参考消息网4月16日报道 美媒称，法国巴黎圣母院当地时间15日傍晚失火，火势延烧数小时后已被扑灭，这座具有数百年历史的大教堂的塔尖和大部分屋顶已被摧毁，但消防员们保住了两座钟楼和主体。消防专家说，这场火灾之所以这么难灭，原因有三点：包括巴黎圣母院有数百年历史的木制房顶梁、石质外墙和建筑物高度。

　　据美国有线电视新闻网4月16日报道，法国内政部公布的视频显示了应对这场火灾的消防团队规模。当局部署了约400名消防员，从塞纳河中抽水，并派出无人机调查破坏情况。

　　消防专家说，巴黎圣母院的屋顶有数千根橡木横梁，其中一些可以追溯至12世纪，这些历史悠久的木造横梁组成高耸的屋顶，却也因此让火势快速延烧。

　　另外，一旦横梁开始燃烧，建筑物的石砖结构使火焰和烟雾在建筑内部不断闷烧，消防员很难进入建筑扑灭火源。

　　此外，巴黎圣母院的高度也带来挑战，火焰在高处获得更多氧气，蔓延更快，使救火工作变得更加复杂。

　　美国纽约约翰杰刑事司法学院消防学副教授格伦·科比特说：“助燃物充斥在屋顶上方，消防员无法迅速到达。”

　　报道称，美国总统唐纳德·特朗普建议的那种空中灭火也被认为是不现实的。在扑灭大火的过程中，消防员使用各种手段，但空中洒水灭火除外，如果使用这个方法，可能导致大教堂整个结构倒塌。

　　报道称，尽管面临巨大挑战，400名消防员还是成功拯救了这座大教堂的一大部分。（编译/王惜梦）
<p class="show_author">责任编辑：张义凌 
