
　　原标题：有人出1亿欧元重建巴黎圣母院，网友炸锅

　　澎湃新闻 综合报道

　　即使这一生没去过巴黎的人，也都曾在中学课本上了解过维克多·雨果笔下的巴黎圣母院。

　　这座塞纳河畔辉煌雄伟的教堂，始建于1160年，花了整整一百年时间，才在1260年完工，距今约760年历史。

　　甚至在爱情电影中，圣母院作为巴黎永恒的地标，还成为了感情忠贞不渝的象征。不会有人真能想象，巴黎圣母院会有消失的一天。

　　然而巨大的灾难在巴黎当地时间15日下午6：30（约北京时间16日0：30）降临。正搭起脚手架进行维修工程的巴黎圣母院遭遇大火，滚滚浓烟遮蔽了塞纳河畔的天空。

　　火势蔓延速度很快，难以控制。在紧张围观的人群注视下，巴黎圣母院标志性的尖顶被烧断，坍塌倒下。

　　万幸的是

　　目前火势已经得到控制

　　重建巴黎圣母院

　　也不断传来新的消息

　　Gucci母公司CEO将出资1亿欧元用于修缮

　　4月15日晚间，法国总统马克龙接受记者采访时表示，“我们将重建巴黎圣母院，因为这是所有法国人所希望的，也是我们的历史所应得的，也是我们的命运。” 

　　Gucci、Saint Lauren、巴黎世家等奢侈品牌母公司开云集团（Kering Group）主席兼首席执行官François-Henri Pinault也表示，将出资1亿欧元，重建巴黎圣母院。开云集团在公告中表示，这笔费用将由Pinault家族旗下投资公司Artemis支付。

　　“我的父亲（François Pinault）和我决定从Artemis中出资一亿欧元，用于巴黎圣母院重建所必需的工作。”Francois-Henri Pinault在声明中写道。

　　此消息一出，迅速引发热议

　　有网友认为：这钱花的值

　　但也有网友表示：属于广告行为

　　因修缮引发的毁灭？

　　截至目前，起火原因虽还未确定，但巴黎检察官办公室表示，已经排除了人为纵火和恐怖主义的可能。巴黎警方在最初的声明里称，这场大火是意外事故。

　　东方IC 图

　　很多人猜测火灾可能与目前正在进行的耗资600万欧元的大规模修缮工程有关，现场照片和视频中能明显看到耸立在屋顶的方形脚手架。一些火灾目击者也表示，最初起火点位于圣母院后方近期正在进行修缮工程的位置。

　　纽约约翰杰伊学院消防科学副教授格伦科贝特推测，施工明火可能是造成火灾的危险因素之一。他认为，火炬上的明火、焊工产生的火花以及其他脚手架上的易燃材料带来的危险都是潜在的灾难。但也有报道指出，火灾发生在当地时间下午6点50分左右，也就是工作日结束后，当时没有进行任何翻修工作。

　　<strong>网友感慨：这是全人类共同的损失</strong>

　　法国当地电视主持人在现场直播中表示，预计圣母院重修至少需要8-10年时间，在此期间不会对外开放。

　　也就是说，在今后十年内去巴黎的游客，将无缘感受这座教堂辉煌的艺术。

　　对于巴黎圣母院被烧，网友们纷纷表示惋惜：

　　还有一些“提醒”，也不禁令人反思

　　（综合自澎湃新闻记者 南博一、 王启帆、网友评论等）
<p class="show_author">责任编辑：闫宏亮 
