
　　原标题：提振信心！古巴准备应对物资短缺新困境

　　参考消息网4月16日报道 西班牙《国家报》网站4月15日报道，古巴正准备面对新的物资短缺和经济困难时期。不过古巴共产党第一书记劳尔·卡斯特罗安慰民众说：“过去艰苦的特殊时期不会再次出现。”

　　报道称，古巴经济形势一直严峻，现在美国收紧对古巴的封锁，劳尔表示，古巴必须为此“动荡形势”的“最坏结果”做好准备。

　　报道介绍，劳尔在10日表示，美国不断加剧对古巴的威胁，试图通过加强经济封锁和钳制来推翻古巴革命政权，古巴国务委员会主席米格尔·迪亚斯-卡内尔则表示，特朗普将古美双边关系带到几十年来最糟糕的水平，摧毁了华盛顿与哈瓦那之间的和解，当下严峻的经济形势要求古巴确立清晰明确的优先事项，避免回到过去的困难时期。

　　报道称，最近几个月来，在古巴各地市场上，开始出现面粉、鸡蛋、鸡肉、食用油和一些药品等基本生活用品短缺的情况，人们只能排队购买，政府也出台了限购措施并防止囤积商品。

　　报道援引劳尔和迪亚斯-卡内尔的话说，虽然当前经济形势严峻，但不必担心30年前的危机重现，因为如今古巴经济已经更加多样化。

　　报道称，美国压制恐吓古巴的外国商人并进一步阻止银行与古巴交易。除了对与古巴交易的银行实施严厉的制裁和罚款，美国还对国际金融体系施加更多压力，阻止公司和机构开展涉及古巴实体的业务。

　　报道介绍，面对经济困难，劳尔表示，“古巴已经证明，我们过去能够、现在能够并且永远能够抵抗、斗争并取得胜利”。

<p class="show_author">责任编辑：张义凌 
