
　　（观察者网讯）英国外交大臣杰里米·亨特与当地时间15日在东京面见丰田汽车公司副董事长早川茂，在会谈中，亨特表示希望丰田在英国脱离欧盟后继续在英国国内进行生产，不要撤出。

　　据日本共同社4月16日消息，目前由于英国政局混乱，业务环境前景持续不明朗，各大车企纷纷调整在英业务，此番则是英国政府官员通过直接谈判力争挽留丰田。而相关人士透露，在会谈上丰田向亨特提出，希望英国以脱欧后维持无关税贸易为条件脱离。

　　丰田在英工厂 视频截图

　　据了解，丰田目前在英国国内有整车工厂和引擎工厂，2017年在英国工厂生产了约14万部汽车，其中90%出口欧盟各国。2018年丰田在英国工厂的产量约为13万辆，其中8至9成出口至欧盟各国。

　　由于多数零部件都是从欧盟成员国购置的，工厂存货量很少，其生产非常依赖于欧盟购入的零部件。相关人士表示，“英国与欧盟之间若产生零部件与整车交易关税，则将成为沉重负担。”其中，零部件和整车交易的欧盟等之间需缴纳10%关税，增加生产成本。这与欧洲的竞争对手相比，这将使丰田的产品竞争力下降，对企业的长期发展不利。

　　因此，2月19日，继此前本田宣布关闭英国汽车厂后，丰田也表示英国如果“无协议脱欧”，将最快于2023年前关闭在英国南部斯温登的汽车工厂，退出在英生产。这也是本田在欧洲唯一一座汽车工厂，预计当地会损失3500个工作岗位。

　　目前，包括本田决定结束在英整车生产在内，各大车企纷纷推进战略调整。
