
　　英媒称，英国情报机构工作者写间谍小说已经成为一项文学传统。

　　据英国广播公司网站4月9日报道，斯特拉·里明顿的间谍生涯始于1960年末，当时她在印度新德里的英国使馆为军情五处作打字员。

　　里明顿退出情报界后成了小说家，延续了退役间谍以“知情人”身份写间谍小说这个英国文学传统。之前英国退役间谍塑造过风流倜傥的“007”和更低调真实的“史迈利”，现在里明顿把女性间谍当作其小说的主角。

　　有目的的搭讪

　　里明顿最近在英国国家档案馆举办的名为“保护和生存”的冷战专题展览上发表讲话。她回忆说，那时候苏联和西方紧张加剧，印度首都“到处都是间谍”，他们都在为间谍活动寻找人选。

　　她提到她和当时在使馆工作的丈夫曾一度被克里姆林宫的人接近。他们参加一个餐会时，意外地被介绍给了一个苏联使馆的高级官员。不久里明顿就得知那个俄罗斯男子来自苏联的安全机构克格勃。

　　她说，“在那个时候我是军情五处（MI5）的打字员，马上汇报了这件事，在我看来，把我们介绍给那个苏联人，是一次明显的策反尝试。”

　　斯特拉·里明顿作品《秘密资产》书封

　　“我很快意识到，那个男子来自克格勃，因为我在军情五处做打字员，我们有个名单，上面显示被确认为克格勃官员的人，那个人就在名单上。”

　　“显然那搭讪是有目的的行动，那可能会导致任何事情发生。我们没有再和那些人见面。她又说：“他们不知道我们的身份，但我们知道他是谁。”

　　后来里明顿成了军情五处的首位负责人，是最早进入谍报前沿工作的女性。她入行的模式符合人们熟知的英国情报界的招募模式，即所谓的“轻轻拍肩膀”（把人叫一边私聊）。

　　她说，当时在情报系统中，女性是“二等公民”，但是女性同事开始了“静悄悄的革命”，推动女性做情报工作，之后她迅速升迁。

　　1992年里明顿晋升到最高层岗位，成为第一个姓名被公开的军情五处负责人。里明顿说，“很奇怪，当我的名字被公开的时候，我最担心自己的个人安全，以及我的家庭的安全。有人拍了我住房的照片把它发表在报纸头版上面。”她说，“我们不得不搬家，其实我们一夜之间就搬了家。”

　　小说一部接一部

　　里明顿在离开军情五处后还在一些诸如玛莎百货和英国天然气集团等公司做过非执行董事，她从情报界退休后开始写小说。

　　里明顿在2001年还出版了回忆录《公开的秘密》，她写的第一本小说在2004年出版，这部名为《风险》的小说描写了一位女情报官的故事。她在2006年发表了另外一本小说《秘密资产》，2007年发表《非法行动》，2008年发表《死亡线》，2009年发表《险情》……

　　里明顿担任过2011年曼布克奖的首席评委，这是英语文学界的最重要奖项之一。

　　《007：大破天幕杀机》剧照

　　007原型出自传

　　报道称，西方文学作品中著名特工007的原型一般被认为是英国外交官和间谍洛克哈特。

　　洛克哈特的父母都是苏格兰人。洛克哈特说自己身上没有一滴英格兰人的血液。

　　据悉，洛克哈特在十月革命后在俄罗斯策划推翻苏维埃政权。1918年，洛克哈特和另外一名英国间谍赖利被苏联指控阴谋暗杀列宁。

　　二战后，洛克哈特和退役情报军官弗莱明成为好朋友，并对他讲述了自己的亲身经历。后来，弗莱明根据这些故事塑造了詹姆士·邦德这个世人皆知的捍卫自由世界的间谍形象。

　　1930年代，洛克哈特出版了自传《一个英国特务的回忆》，这本回忆成了轰动大西洋两岸的畅销书。1934年，他的回忆被好莱坞“华纳兄弟”拍成电影《英国间谍》。

　　史迈利原型也写小说

　　在二战期间及战后20年里，约翰·宾厄姆长期在军情五处做间谍。他退出情报界后成为小说家，写过17部惊险小说、侦探小说和间谍小说。

　　人们一直说他就是另一位间谍小说作者约翰·勒卡雷书中的间谍英雄乔治·史迈利的原型。1999年约翰·勒卡雷证实宾厄姆给了他塑造史迈利的灵感 。

　　约翰·勒卡雷还说他受到宾厄姆的鼓励，开始创作自己的第一部小说《死亡的呼唤》（1961）。当时他还是一名军情五处的官员。

　　英国间谍小说家约翰·勒卡雷也在1950-1960年代在军情五处和军情六处（MI6）工作。他的第三部小说《冷战间谍》（1963）成为国际畅销书。文学创作成功后，他离开了军情六处做了专业作家。

　　勒卡雷认为007不仅没有准确地反映真实的间谍生活，那种描写甚至有害。据说，他塑造的间谍英雄乔治·史迈利算是某种补救。
