
　　原标题：首位共和党人宣布参加美国2020大选，挑战特朗普

　　新京报快讯（记者 谢莲）据BBC报道，当地时间周一，共和党人、美国前马萨诸塞州州长比尔·韦尔德宣布参加2020年总统大选，成为首位挑战现任总统特朗普的共和党人。

　　韦尔德现年73岁，1991-1997年间曾担任马萨诸塞州州长。2016年，他曾离开共和党，以自由党人身份成为美国副总统候选人。2019年，韦尔德重回共和党，并宣布参加共和党内2020年初选。

　　据CNN报道，韦尔德周一发布了竞选视频，总结了自己多年来的政绩，最后以“一个更好的美国从这儿开始”结束。

　　韦尔德本人称，“如果未来六年多我们都要经历和前两年一样的东西，那真的是个政治悲剧”，直接暗示对特朗普政府的不满。韦尔德表示，“如果不试一试，我自己都会感到羞愧的”。

　　然而，共和党党内领导人并不支持韦尔德参选。共和党全国委员会在一份声明中称，“任何试图挑战总统（特朗普）提名的努力都不会有结果”。据最新的盖洛普民意调查，89%的共和党选民表示会支持特朗普。

　　据报道，共和党和民主党明年会首先选出党内候选人，代表本党参加2020年11月的总统选举。一般而言，在任总统不会面临来自党内的挑战，仅有少数几位总统失去了党内再一次提名的资格。
<p class="show_author">责任编辑：闫宏亮 
