
　　参考消息网4月16日报道 美媒称，马来西亚总理马哈蒂尔·穆罕默德15日说，负责在马来西亚东海岸修建铁路的一家中国公司将与马方共同管理、运营和维护该铁路网络，此举将有助于减轻马来西亚的财政负担。

　　据美联社4月15日报道，东海岸铁路项目在马哈蒂尔的联盟去年5月上台后被暂停。在承包商中国交通建设股份有限公司同意将造价削减三分之一至440亿林吉特（1林吉特约合1.63元人民币——本网注）后，该项目于上周重启。

　　报道称，连接马来西亚西海岸和东部农村地区的铁路线是中国“一带一路”倡议的重要组成部分。

　　马哈蒂尔15日说，政府选择重新谈判该协议，而不是支付217.8亿林吉特的赔偿。

　　根据新协议，马哈蒂尔说，中国交建将与马来西亚铁路网络公司组建一家合资企业来运营和维护该铁路网。

　　该项目定于2026年底完工。媒体此前援引马来西亚首席谈判代表戴姆·扎因丁的话说，成本降低意味着政府要支付的贷款利息将减少。

　　该项目主要由中方提供资金，2016年，时任总理纳吉布·拉扎克将主合同给了中国交建。

　　另据中国外交部网站消息，中国外交部发言人陆慷在4月12日的例行记者会上就中马双方恢复马东海岸铁路项目表示，中马互为传统友好邻邦和重要合作伙伴，双方都高度重视两国间的友谊与合作，两国政府部门和企业一直就有关项目保持密切沟通。我们乐见双方通过友好协商达成解决方案，希望双方早日恢复项目建设，把好事办好，扩大互利共赢。
